यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।
गांव बहबलपुर में सोमवार को एक प्रेमी ने अपनी प्रेमिका की गोली मारकर हत्या कर दी और बाद में खुद को भी गोली मारकर आत्महत्या कर ली ।
इसके अलावा , सरकार बजट सत्र के दौरान संसद में एक बिल लाएगी जिससे प्रवासी भारतीयों को भी मताधिकार मिलेगा ।
पुलिस ने अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर , २००४ को गिरफ्तार किया था ।
निरुपम ने आईटीडीसी की परिसंपत्तियों के मूल्याँकन के लिए एजेंसी के चयन की पूरी प्रक्रिया , आरक्षित मूल्य तय करने की शर्त और एक पार्टी को निविदा के लिए इजाज़त देने की सीवीसी से जाँच कराने की माँग की है ।
बिहार के दो केंद्रीय मंत्रियों लालू यादव व रामविलास पासवान द्वारा सार्वजनिक रूप से एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप से दुखी प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को दोनों नेताओं से अलग अलग बातचीत की ।
किसी एक गुट या समुदाय विशेष के लिए यह नहीं होना चाहिए ।
सिडनी स्थित पैकर के चैनल नाइन टेलीविजन स्टेशन के मुताबिक , उनकी पत्नी रोजलिन ने एक बयान जारी कर कहा है कि पैकर ने अपने सिडनी स्थित आवास में अंतिम सांस ली ।
सुनामी लहरों के उफान के बाद सागर की गहराई कम होने का दावा किया जा रहा है ।
एक जगह पर पोलिंग पार्टी के एक प्रत्याशी के पक्ष में काम करने की शिकायत भी चुनाव आयोग को मिली है ।
लेकिन एक साल से ज्यादा समय बीतने के बाद भी अब तक केवल 17 पदों पर नियुक्ति हो सकी है ।
ज्वाइंट सीपी कर्नल सिंह ने बताया कि जनमेजय जिस मकान में ठहरा था उसमें सहारनपुर ( यूपी ) में तैनात यूपी पुलिस के दो सिपाही रहते हैं ।
इस बार बजट सत्र के हंगामेदार होने की ज्यादा संभावना है ।
सोमवार को पाकिस्तानी सरकार को उस समय शर्मिंदगी उठानी पड़ी , जब सरकार द्वारा पेश किया गया एक बिल संसद में पराजित हो गया ।
तेंदुलकर के सभी तरह के शॉट खेलने में सक्षम होने की बात पर जोशी ने कहा , ' सचिन की बगैर जांच किए मेरे लिए इस पर टिथी करना बेमानी होगा
तभी पता लगा कि दोपहर करीब १.२० बजे अनपरा - ओबरा ४०० के. वी. पारेषण लाइन के ओबरा छोर पर सर्किट ब्रेकर में गड़बड़ी होने से यह लाइन निष्क्रिय हो गई ।
उन्होंने कहा कि मीकन्स कंपनी गुजरात में एक बड़ा प्रोजेक्ट लगाने जा रही है और इसके लिए ट्यूबर की आपूर्ति लाहौल से ही की जाएगी ।
प्रशासन ने स्थिति नियंत्रण में होने का दावा किया है ।
महानगर में कई दिन तक होने वाली भारी बारिश के बाद उपनगरीय रेलगाड़ियों की आवा - जाही कम होने से आक्रोशित लोगों ने लगातार दूसरे दिन रेल रोको अभियान जारी रखा ।
ताकि , विपक्ष सोनिया गांधी पर एक बार फिर निशाना न साध सके ।
ऐसा न होने पर उन्होंने इराक में गृह युद्ध की आशंका जताई थी ।
इस बीच मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने दिल्ली में एक बयान में कहा कि भोजशाला में शांति बनाए रखने के लिए सभी लोग कानून - व्यवस्था का सम्मान करें ।
दिल्ली का न्यूनतम तापमान शनिवार रात ९.४ डिग्री सेल्सियस रहा , जो सामान्य से एक डिग्री अधिक है ।
असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगोई ने शनिवार को यहाँ पत्रकारों से कहा कि उनकी सरकार वार्ता के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय की ओर से हाल में दिए निमंत्रण पर फैसला करने के लिए उल्फा की केंद्रीय कार्यकारिणी बैठक में शामिल होने के लिए सदस्यों को रिहा करने को तैयार है ।
उन्होंने कहा कि गरीबों के हित में यह बिल एक ऐतिहासिक कदम है ।
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।
भाजपा के एक नेता ने लालू की केंद्र सरकार पर असर का उदाहरण देते हुए कहा कि आठ महीने पहले रेलवे बोर्ड में एक मेंबर स्टाफ का पद खाली हुआ था ।
उन्होंने इस मामले में कंपनी के लोगों से एक करोड़ रुपये की रिश्वत मांगी थी ।
तीनों महिलाएं एक ही परिवार की थीं ।
लालू ने कहा कि 20 - 25 फीसदी निर्धनों को अभी तक फोटो पहचान - नहीं मिले हैं ।
गंगा को भारत की जीवन रेखा और पहचान बताने वाले ये दोनों जर्मन अपनी इस अनोखी यात्रा के दौरान सैकड़ों लोगों से मिलकर उनकी राय जानना चाहेंगे ।
उन्होंने कहा कि वे अलकायदा के एक ऐसे व्यक्ति को दबोचते -JOIN दबोचते रह गए जिसके बाद लादेन शायद दाएं या बाएं मिल जाता .
ऐसा होने की स्थिति में शिक्षकों के लिए पाठ्य - पुस्तकों के कुछ अंश न पढ़ाने और कुछ अलग से पढ़ाने जैसे दिशा - निर्देश भी जारी किए जा सकते हैं ।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को ' भारत निर्माण ' योजना के दायरे में लाने के बाद अगले चार सालों में सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ने के लिए केंन्द्र अब राज्यों की लगाम कसने की तैयारी में है ।
वसंत साठे के मामले में मुख्त्यार सिंह नामक एक व्यक्ति ने उनके गुरुद्धारा रकाबगंज में होने का दावा किया था ।
केंद्र सरकार ने रविवार को अधिकृत तौर पर ९१४५ लोगों के मरने और पांच हजार से ज्यादा लोगों के लापता होने की पुष्टि भी की है ।
नाम न बताने की शर्त पर एक अधिकारी ने बताया कि सेटेलाइट फोन में दर्ज नंबरों की जांच की जा रही है ।
भारत ने इस अवधि के दौरान इसमें शामिल होने की इच्छा व्यक्त की है ।
भाजपा की आज की इस बैठक में जनता दल ( यू ) नेता नीतिश कुमार भी मौजूद थे ।
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) , माकपा और भाकपा के नेताओं के साथ हुई वार्ता के दौरान गृहमंत्री शिवराज पाटिल के अलावा रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद भी मौजूद थे ।
यह पूछे जाने पर कि क्या वे बृहस्पतिवार की रात शिवसेना नेता मुरली मनोहर जोशी की भाजपा रैली में आकर पार्टी के वरिष्ठ नेताओं से मुलाकात करने को कोई महत्व देते हैं , उन्होंने कोई टिथी करने से इनकार कर दिया ।
आपको यह जानकर हैरानी हो सकती है कि एक ऐसा गाँव भी है जहाँ ज़हरखुरानों की फसल तैयार होती है ।
एक सवाल के जवाब में उन्होंने स्वीकार किया कि अपनी विचारधारा के कारण ही पार्टी अल्पसंख्यकों तक नहीं पहुंच सकी ।
ग्रुप एक साल के दौरान मिशन की सफलता व असफलता का लेखा - जोखा तैयार करेगा ।
सिंह ने कहा , हमें नहीं लगता कि सिखों को एक अलग धार्मिक समुदाय मानने में विहिप को कोई आपत्ति है ।
सुप्रीम कोर्ट ने ४ वर्षीया बालिका के साथ बलात्कार कर उसकी हत्या करने वाले एक अपराधी को कारण बताओ नोटिस जारी करके पूछा है कि उसे आजीवन कारावास की जगह मृत्यु दंड की सजा क्यों न दी जाए ।
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के मुख्यालय पर आयोजित एक संवाददाता सम्मेलन में अंतरिक्ष विज्ञानियों ने बताया है कि नए ग्रहों का द्रव्यमान वरुण ( नेपचून ) के बराबर होगा और व्यास हमारी पृथ्वी की तुलना में दो - तीन गुना ज्यादा होगा ।
उस समय सलमान अदालत में मौजूद नहीं थे ।
इराक में तेल के बदले अनाज कार्यक्रम में कुछ लोगों के कथित रूप से लाभान्वित होने के मामले में प्रवर्तन निदेशालय ने अंतरिम रिपोर्ट तैयार कर ली है .
पांडेय के यहां शोक व्यक्त करने पहुंचने वालों में कांग्रेस विधान मंडल दल के नेता प्रमोद तिवारी , पूर्व सांसद अभय प्रताप सिंह , पूर्व मंत्री यशवंत सिंह , विधान परिषद सदस्य शैलेन्द्र प्रताप सिंह , जिला पंचायत अध्यक्ष बिंदेश्वरी पटेल , विधायक रामनाथ सरोज , पूर्व सांसद सीएन सिंह , जिलाध्यक्ष सियाराम यादव समेत तमाम लोग मौजूद थे ।
इसके तहत एक नियमित संस्थागत प्रणाली स्थापित की जाएगी और तस्करी रोकने के लिए आपसी सहयोग बढ़ाया जाएगा .
अरुंधति ने जारी एक विज्ञप्ति में बताया है कि बड़े बांधों के निर्माण , परमाणु हथियारों , बढ़ते सैन्यकरण और आर्थिक उदारवाद की भारत सरकार की नीतियों का वह विरोध करती हैं ।
केंद्रीय विद्यालय की १०वीं की छात्रा सृष्टि कृष्णमूर्ति के पिता और स्कूल के प्रधानाचार्य ने बताया कि सृष्टि ने भारत - पाक क्रिकेट सीरीज़ के बाद ' सिंबायोसिस ' शीर्षक से एक कविता लिखकर मुशर्रफ को भेजी थी ।
इस मौके पर विख्यात रचनाकार राजा राव , राजेंद्र शाह , रहमान राही व रामनाथ शास्त्री का भी अभिनंदन किया जाना था , पर वे समारोह में मौजूद नहीं थे ।
यहां एक सेमीनार में अय्यर ने स्वीकार किया कि पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों और उनके बीच छत्तीस का आंकड़ा था ।
माकपा भी अन्य वाम दलों के साथ न्यूनतम साझा कार्यक्रम को अंतिम रूप देने के अलावा कल होनेवाली बैठक में यूपीए व वाम दलों के बीच पुल का काम करने वाली एक समन्वय समिति बनाने पर भी चर्चा करेगी जिसका अध्यक्ष माकपा महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत को बनाने की संभावना है ।
वह स्कूल पैदल ही जाता था और दोपहर दो बजे छुट्टी होने पर घर लौटता था ।
भाजपा ने कहा कि प्रधानमंत्री ने घरेलू राजनीति को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर उठाकर देश की राजनीति में एक नई कुप्रथा को जन्म दिया है , जिसके घातक परिणाम होंगे ।
यह एक अनूठा संग्रहालय है जो 200 एकड़ में श्यामला हिल्स पर बड़ी झील के सामने फैला है ।
इसके साथ ही राज्य में इस साल पोलियो रोगियों की संख्या बढ़कर सात हो गयी है ।
मैं भाजपा को मजबूत , प्रभावशाली और एक चुनिंदा संगठन के रूप में तैयार करूंगा ।
विज्ञान केंद्रों के दो दिवसीय सम्मेलन के समापन्न मौके पर परिषद के महानिदेशक मंगला राय ने शुक्रवार को बताया कि केंद्रों का दूसरा सम्मेलन अगले साल हैदराबाद में आयोजित किया जाएगा ।
स्टूडियो परिसर में दो निजी वाहनों और एक शामियाने में आग लगा दी गई ।
भारतीय सैन्य अकादमी ( आईएमए ) पर आत्मघाती हमले की साजिश में पाकिस्तानी आतंकवादी संगठन लश्कर ए ताइबा के एक आतंकी को पुलिस ने देहरादून में गिरफ्तार कर लिया ।
प्रचंड हवाओं का जोर रात करीब पौने एक बजे शुरू हुआ जो देर रात तक रहा ।
इन विकल्पों में पासपोर्ट , ड्राइविंग लाइसेंस , पैन कार्ड और केंद्र सरकार , राज्य सरकार या किसी पब्लिक लिमिटेड कंपनी के द्वारा जारी पहचान को शामिल किया गया है ।
महाराष्ट्र कांग्रेस के प्रवक्ता संजय निरुपम ने शुक्रवार को कहा कि उनकी पार्टी राज ठाकरे को स्वीकार करने के लिए तैयार है , बशर्ते वह शिवसेना की विचारधारा छोड़कर सोनिया गांधी के नेतृत्व को स्वीकार कर लें ।
इसके चलते हजारों लोगों को एस्टोन विश्वविद्यालय के कैंपस में रात गुजारनी पड़ी ।
निगम के दक्षिण क्षेत्र के कार्यकारी अभियंता आर. बी. एस. बंसल ने अपने हलफनामे में अदालत से कहा था कि ' दिस एन दैट ' रेडिमेड गारमेंट की मालकिन रोमी देव ने निर्माण पूरा होने या कब्जा पाने का प्रमाण लिए बिना इस महत्वपूर्ण स्थल पर कब्जा कर रखा है ।
इसके साथ ही यादव ने कहा कि दिल्ली , हरियाणा और पंजाब में अगले एक - दो दिन में मानसून पूर्व बारिश और तूफान की उम्मीद है ।
तिरुवरुर जिले के पेरियाकुडी स्थित शिव मंदिर के एक पूर्व कर्मचारी सुरेश ने शंकराचार्य और आठ अन्य लोगों के खिलाफ आभूषण और शिवलिंग चोरी करने का आरोप लगाया है ।
हालांकि उन्हें एक -JOIN दो दिन बाद मुंह से भोजन करने की अनुमति मिल सकती है लेकिन पूरी तरह स्वस्थ होने से पहले उन्हें तरल पदार्थ और फलों के रस से ही काम चलाना होगा ।
इस काम के लिए किंग जार्ज मेडिकल विश्वविद्यालय के सीनियर मेडिकल छात्रों का एक गिरोह परिसर में सक्रिय है ।
सुपरस्टार अमिताभ बच्चन को सेट पर लौटने में अभी एक महीने का वक्त लगेगा ।
आज उमा भारती के प्रोफेसर कॉलोनी , सिविल लाइंस स्थित बंगले पर एक वीरानगी दिन भर छाई रही ।
अपना ग्राहक आधार मजबूत करने के लिए एयरटेल ने मंगलवार को एक और पेशकश की ।
समाचार लिखे जाने तक सीबीआई की टीम हुडा स्थित दूरसंचार के कार्यालय में मौजूद थी ।
महापरिनिर्वाण मंदिर के उत्तर में मौजूद जापानी मंदिर अपने विशिष्‍ट वास्‍तु के लिए प्रसिद्ध है ।
दक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संगठन ( सार्क ) सम्मेलन का आयोजन ढाका में मई के अंतिम सप्ताह या जून के पहले सप्ताह में होने की संभावना है ।
गौरतलब है कि खुराना ने सिर्फ एक माह पहले आडवाणी से इस्तीफे की मांग की थी ।
क्या यह जरूरी नहीं था कि इस मुद्दे पर एक बार में शरीअत का सही फैसला सुना दिया जाता ।
जानकारों के मुताबिक़ बजट पेश होने से पहले तक कई घरेलू फंड इसके प्रावधानों को लेकर सशंकित थे ।
आधिकारिक प्रवक्ता ने बताया कि केआरसी ने गोवा के मारगांव में इसका एक नमूना भी तैयार किया है ।
यह परियोजना एक निजी कंपनी एबल लॉयड को सौंपी गई है तथा यह दो वर्षो में पूरी हो जाएगी ।
परिषद द्वारा कथित रूप से सिखों को हिंदुओं का एक हिस्सा बताए जाने के बयान से उभरे विवाद के बीच सिंघल का यह बयान आया है ।
इसके बाद लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने कहा कि बिना नोटिस के आप किसी का नाम नहीं ले सकते ।
महासचिवों की सूची में केवल एक नया नाम है , कर्नाटक के सांसद अनंत कुमार का ।
खूबसूरत बिल्डिंगों से सजा आधुनिक शहर चमचमाती रोशनी .... साफ - सुथरी सड़क ... तेज जिंदगी और एक भूकम्प से खूबसूरत शहर का एकाएक खाक हो जाना यह मंजर सोचकर ही भयावह लगता है , लेकिन अमेरिका के फ्लोरिडा प्रांत के नागरिकों के लिए यह कोई नई बात नहीं है ।
इसके साथ ही हर राज्य में कम से कम एक सेंटर होगा ।
ऐसे संकेत भी मिल रहे हैं कि प्रबंधन संस्थानों को एक समान फीस रखने का अर्जुन सिंह का प्रस्ताव मंजूर नहीं है ।
हंगामे को नियंत्रित करने में लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को खासी मुश्किल आई ।
स्टूडियो में घुसने के लिए बेताब सैकड़ों प्रशंसकों ने पुलिस से धक्कामुक्की की और उसके बाद पथराव शुरू कर दिया ।
पार्टी की रजत जयंती मनाने के प्रस्ताव में इस बात का जिक्र है कि देश की राजनीति में भाजपा एक विशिष्ट वैचारिक ध्रुव के रूप में खड़ी रही ।
महाजन ने कहा कि उनका सोचना है कि नितिश कुमार में एक अच्छे प्रशासक व नेता का गुण मौजूद है ।
उन्होंने कहा कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा भाग इस महीने के अंत में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।
आधा किमी की दूरी पर भैरवनाथ मंदिर है , जहाँ केवल केदारनाथ के पट खुलने और बंद होने के दिन ही पूजन किया जाता है ।
कार्रवाई के दौरान कपिलदेव और उनकी पत्नी मौजूद थे ।
संवैधानिक पद पर होने के नाते राज्यपाल अगर दंगा प्रभावित क्षेत्रों का दौरा करते हैं , तो इसमें कुछ गलत नहीं है ।
स्पीकर सोमनाथ ने भी नेताओं को समझाया .
पर इन सितारों के किसी न किसी पार्टी के साथ जुड़े होने की वजह से मंत्रालय नाम तय करने में हिचक रहा है ।
समझौता होने के बाद शनिवार सुबह मुख्यमंत्री हुड्डा खुद ही मजदूरों को फैक्टरी में दाखिल कराने पहुंच गए ।
विदेश राज्य मंत्री ई. अहमद ने बृहस्पतिवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि नेपाल में देउबा सरकार की बरखास्तगी और आपातकाल लागू करने के बाद वहां की स्थिति को देखते हुए सैनिक मदद की लगातार समीक्षा की गई है ।
राष्ट्रीय नदी संरक्षण कार्यक्रम के अंतर्गत होने वाले इस कार्य के लिए जापान बैंक फॉर इंटरनेशनल कोऑपरेशन ( जेबीआईसी ) से ऋण के रूप में भारत सरकार को रक़म उपलब्ध कराई जाएगी ।
लगभग डेढ़ दशक के बाद इस वर्ष सोलंगनाला के स्की ढलान में इन दिनों लगभग पांच फुट बर्फबारी होने के कारण स्की प्रेमियों के चेहरे खिले हुए हैं ।
58 सेंटीमीटर ऊँचा व सात किलोग्राम वजन वाला क्विरिओ बैटरी की मदद से एक घंटे तक सक्रिय रह सकता है ।
जस्टिस अरिजीत पसायत और जस्टिस एस. एच. कपाड़िया की खंडपीठ ने कहा कि अगर दया नायक संबंधित ट्रायल कोर्ट के समक्ष आत्मसमर्पण करते हैं तो उसी दिन जमानत याचिका पर फैसला कर लिया जाए ।
अपराध शाखा की एक टीम उच्चाधिकारियों के निर्देश पर मुंबई पहुंचकर इन्हीं बिन्दुओं पर काम कर रही है ।
पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रहे एक युवक को गोली मार दी ।
एक कांग्रेस सांसद के घर की देखरेख में लोनिवि के दो दिहाड़ीदार जुटे रहते हैं ।
अमेरिका ने भारत को पैट्रियॅट पैक - २ एंटी - मिसाइल प्रणाली समेत तमाम अत्याधुनिक हथियार देने की पेशकश की है ।
एक दिन के दौरे पर महाराष्ट्र पहुंचे प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह यहां एक संवाददाता सम्मेलन को संबोधित कर रहे थे ।
सीवान की एक अदालत ने बृहस्पतिवार को शस्त्र अधिनियम में शहाबुद्दीन की पत्नी , पिता और भाई के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिए हैं ।
यह सेवा शुरू होने के दो दिन पहले मंगलवार को बारामूला जिले में इसके मार्ग पर एक शक्तिशाली विस्फोट हुआ जिसमें सात लोग जख्मी हो गए ।
भारत ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के किसी एक मैच को देखने के लिए न्योता भेज दिया है ।
इसके बाद सत्ता पक्ष और विपक्ष के सदस्यों ने एक दूसरे पर आरोप - प्रत्यारोप लगाना शुरू कर दिया ।
सूत्रों के मुताबिक एक फरवरी को यह बैठक शास्त्री भवन में दिन में १२ बजे होगी ।
इसके बाद ही आबसू के कार्यकर्ताओं का एक समूह स्टेशन पर पहुंच गया ।
एक स्थानीय अदालत ने मंगलवार को राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन से संबंधित मामले की सुनवाई ३ जून तक स्थगित कर दी ।
उन्होंने कहा कि एक करोड़ 10 लाख हेक्टेयर में इनकी खेती से 20,000 करोड़ रुपये का राजस्व प्राप्त किया जा सकता है और एक करोड़ 20 लाख लोगों को रोजगार मिल सकता है ।
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि वार्ता द्वारा इस मुद्दे को सुलझाना हमारी प्राथमिकता थी और हमने इसकी पूरी कोशिश भी की ।
देश में सबसे ज्यादा 80 फीसदी वोट गोवा की एक और नागालैंड की तीन विधानसभा सीटों के लिए हुए उपचुनाव में पड़े ।
जहां तक दिल्ली में बारिश का सवाल है तो यह कम दबाव के इस क्षेत्र के घनीभूत होने पर निर्भर है ।
करीब साढ़े तीन साल पहले यहां एक बच्चे हेमंत का फिरौती के लिए अपहरण करके उसकी हत्या के मामले में उत्तरांचल निवासी प्रमोद को फांसी की सजा सुनाई गई है ।
दोनों संयंत्रों के समक्ष गंभीर ईधन संकट है तथा अगले दो महीने के भीतर उन्हें ईंधन नहीं मिलता है तो उनके बंद होने की नौबत तक आ सकती है .
यहां एक कव्वाली का फिल्मांकन किया जाएगा ।
इस अवसर पर मौजूद ' अमर उजाला ' परिवार के सदस्यों के साथ जम्मू - कश्मीर के मानिंद लोगों ने भी हवन में हिस्सा लिया ।
इनके बारे में कहा गया है कि इन संगठनों ने देश के परमाणु कार्यक्रम में सहयोग दिया है ।
इंजन से निकला धुआं केबिन में भर जाने के बाद बृहस्पतिवार को एक यात्री विमान को उत्तरी इंग्लैंड के हवाई अड्डे पर इमरजेंसी लैंडिंग करनी पड़ी ।
बाद में एक अधिकारी ने पर्दे को हाथ से लपेटकर ऊपर सरकाया ।
मुंबई पुलिस की अपराध शाखा के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि '1 हमें इस बात की खास जानकारी है कि दाऊद ने निवेश के लिए अपना रुख कराची की ओर किया है ।
जेल में बंद विवादास्पद राजद सांसद सैयद शहाबुद्दीन को एक और झटका लगा है ।
इन दोनों योजनाओं के शुरू होने के बाद इनकी निगरानी के लिए भी विशेषज्ञ समूह गठित होंगे ।
इससे देश के ७३ करोड़ किसानों का कोई भला नहीं होने वाला ।
प्रक्षेपण के दौरान अंतरिक्ष कार्यक्रम के अधिकारी और डिस्कवरी व कोलंबिया के अंतरिक्षयात्रियों के परिजन भी मौजूद थे ।
सीबीटी की बैठक के दौरान एक विचार यह भी उभर कर सामने आया कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान कुछ समय के लिए विशेष जमा योजनाओं में ब्याज की दर को बढ़ा कर ९.५ फीसदी कर दिया जाए ।
फ्रांस के 55 फीसदी मतदाताओं के इस नए दस्तावेज को खारिज करने के एक दिन बाद सैन गिमिगनानो स्थित टस्कन होटल में टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह उम्मीद करते हैं कि नीदरलैंड इस दस्तावेज का समर्थन करेगा ।
पुलिस सूत्रों के अनुसार फिलहाल किसी के हताहत होने अथवा संपत्ति के नुकसान की सूचना नहीं मिली है , लेकिन काफी संख्या में पेड़ उखड़ गए हैं ।
धोनी ने मैच के ४०वें ओवर में अफरीदी को जमकर मार लगाई और दो छक्के तथा एक चौके की मदद से १८ रन बटोर लिए ।
पूर्व अटॉर्नी जनरल सोली सोराबजी ने कहा है कि सांसदों के निष्कासन मामले में सुप्रीम कोर्ट के नोटिस पर लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को जवाब देना चाहिए ।
बोकारो के पुलिस अधीक्षक एम. एस. भाटिया ने कहा कि डेंगू और मलेरिया को ध्यान में रखते हुए मच्छरों से होने वाली बीमारियों से मुकाबले के लिए हमने सभी व्यवस्थाएं की हैं ।
भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को सर्व पितृ अमावस्या होने के कारण चुनाव की तिथि बढ़ाने का अनुरोध किया था ।
जबकि उनके बसंतकुंज स्थित आवास पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।
एक सदस्यीय पीठ ने ही तीन पर्यवेक्षकों को चुनाव कराने के लिए अधिकृत किया था ।
उन्होंने बताया कि विभिन्न दलों के नेताओं के साथ शंकराचार्य जी ने अखिल भारतीय इमाम संगठन के अध्यक्ष मौलाना जमील इलियासी , इस्लामिक कौंसिल आफ इंडिया के अध्यक्ष कारी मुहम्मद मियां मजहरी , सिया मौलाना सैयद कल्वे रुशेद , हेलाल कमेटी फैजाबाद के पदाधिकारी सहित देवबंद के खालिद अंसारी , ऑल इंडिया सिया कांफ्रेंस के सैयद जमीर सुल्तान सहित दूसरे मौलानाओं से भी विचार - विमर्श किया ।
बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम के दुरुपयोग पर हुए एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज के प्रो. रमाकांत ने अपनी जो रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम के ये नए इस्तेमाल सामने आए हैं ।
टिकैत ने कहा कि आगामी २ जनवरी को गन्ने का समर्थन मूल्य बढ़ाये जाने तथा किसानों की अन्य समस्याओं को लेकर लखनऊ में महापंचायत बुलाई गई है , जिसके जरिए सरकार पर दबाव बनाया जाएगा ।
पार्टी के पूर्व कोषाध्यक्ष सुकुमार नांबियार भी कार्यकारिणी में मौजूद हैं ।
आईएलओ का कहना है कि जहां विश्व के अधिकांश विकासशील देशों में प्रति व्यक्ति आय में कमी हो रही है व आर्थिक विकास दर में उतार - चढ़ाव देखा जा रहा है वहीं भारत एक उदाहरण के रूप में सामने आया है ।
तो दूसरी ओर आनंद जैन को बचाने में नाक़ामयाब रहे मुकेश अपने इस मित्र की बेटी की शादी में शामिल होने के लिए गोवा रवाना हो गए हैं ।
तीन बार सतलुज की बाढ़ इसे बहा ले गई तो एक बार यह क्षतिग्रस्त हो चुका है ।
इस मामले में नौ जून को इस उच्च स्तरीय कमेटी की होने वाली बैठक के ऊपर सबकी निगाहें लगी हुई हैं ।
अब इस पर निगरानी रखने के लिए आयोग की सदस्य सईदा हामिद की अध्यक्षता में विशेषज्ञों का एक कोर ग्रुप बनाया गया है ।
श्रीनिवास ने कहा कि इस प्रणाली के तहत डिब्बों को एक ही ट्रैक पर चलाया जाएगा और इनके पटरी से उतरने व टकराने का भी कोई खतरा नहीं रहेगा ।
एक जनवरी 2007 को इसे पुनः संशोधित किया जाएगा ।
इराक मुद्दे पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रखा है जिसमें कहा गया है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंपी जा सकती है ।
बहरहाल , इस जंग में एक तरह से अनिल विजयी साबित हुए ।
मुकेश अंबानी और उनके छोटे भाई अनिल अंबानी के बीच मालिकाना ह़क़ को लेकर चल रही जंग के समाप्त होने के आसार दिखाई दे रहे हैं ।
पश्चिम बंगाल के मुर्शिदाबाद जिले के एक स्कूल में एक अध्यापिका के बुर्का पहन कर आने पर विवाद अंततः खत्म हो गया है ।
इस संबध में कांग्रेस पार्टी की सदस्य सुखबंस कौर द्वारा पूछे गए प्रश्न के जवाब में नटवर सिंह ने कहा कि सियाचिन मुद्दे का सर्वमान्य हल निकालने के लिए दोनों देशों के रक्षा सचिवों की बैठक अगले महीने होने की संभावना है .
मुठभेड़ वाले स्थान से तीन एके एसॉल्ट राइफल , १७ मैगजीन , ८ ग्रेनेड , ४ आईइडी , एक रेडियो सेट , दो पिस्तौल व कुछ अन्य हथियार बरामद किए गए हैं ।
इसी तरह कांग्रेस का भी अपने विकास का एक अपना मॉडल है और वामदलों को उसका आदर करना चाहिए ।
एक रात्रि फिर समुद्र में चलते हुए अगले दिन हम लोग होनिंग्सवेग पहुँचे ।
दोनों पक्ष एक - दूसरे के यहाँ पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी हो गए हैं ।
शर्त के अनुसार यदि अलाउद्दीन को रानी पद्मिनी की एक झलक दिखा दी जाए , तो वह अपनी सेनाओं के साथ वापस लौट जाएगा ।
भारत का कहना है कि परमाणु हथियारों के इस्तेमाल के खतरों या इनके इस्तेमाल से आतंरिक सुरक्षा और शांति को लगातार खतरा बना हुआ है ।
इसरो के अध्यक्ष जी. माधवन नायर ने बुधवार को कहा कि अंतरिक्ष तकनीक की मदद से गांवों में लोगों को एक ही सेंटर से कई तरह की जानकारियां मिल सकेंगी ।
फौज में अफसरों की कमी की बात स्वीकार करते हुए जे. जे. सिंह ने कहा कि यदि ऑडिटर जनरल की सिफारिशों के अनुरूप जेंटलमेन कैडेट्स की भरती का कोटा दस फीसदी बढ़ा भी दिया जाए तो अफसरों की कमी पूरी होने में दस से बारह साल का वक्त लगेगा ।
काम खत्म होने के बाद महिला फोन पर युवक को सूचना देती है तो युवक उसे जाकर वापस लाता है ।
इसमें मौजूद रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कम्युनिस्ट नेताओं को बताया कि सरकार कारगिल रक्षा खरीद मसले पर नया हलफनामा पेश करने की योजना बना रही है .
इसी दौरान एक मकान में छुपे आतंकियों ने जवानों पर फायरिंग शुरू कर दी ।
पार्टी के एक वरिष्ठ सांसद के मुताबिक आगामी विधानसभा चुनावों से भारती की घर वापसी का कोई खास संबंध नहीं है ।
एक लालू यादव पर दबाव बना रहे और दूसरे राष्ट्रपति शासन में कांग्रेस अपना जनाधार बढ़ाने का प्रयास करे ।
एक सत्र अदालत ने फिल्म निर्देशक मधुर भंडारकर की गिरफ्तारी पर बुधवार तक के लिए रोक लगा दी है ।
बकौल उमा , लेकिन आडवाणी ने मेरे खराब स्वास्थ्य पर ' एक पिता की तरह चिंता ' जताते हुए यात्रा स्थगित कर दी थी ।
गुप्ता ने आज राष्ट्रीय महिला आयोग की अध्यक्ष गिरिजा व्यास से मुलाकात कर उन्हें एक ज्ञापन सौंपा ।
ठाणे रेलवे स्टेशन पर ज़बरदस्त भीड़ होने के कारण ट्रेन में नहीं चढ़ पाने वाले सैकड़ों यात्रियों ने उपनगरीय रेलगाड़ियों पर पत्थर फेंके ।
एक दिन पहले तक पूर्व से ठंडी हवाएं आ रही थीं ।
एक छोटी सी जमीन का मालिक उसके पति ने भी अपनी आठ माह की पत्नी को अपनाने से इनकार कर दिया ।
६ अगस्त तक मुंबई से रवाना होने वाली लंबी दूरी की सभी ट्रेनों को स्थगित कर दिया गया है ।
ये दोनों एक हाथी और एक ऊंट पर सवार होकर ६० दिनों की गंगा यात्रा पर निकले हैं ।
एक बार यह पद टीडीपी के पास था और बाद में शिवसेना के पास था ।
मामला जब फिस्स होने लगा तो सुनीत वर्मा ने फिर सफाई पेश कर डाली ।
दोनों के बीच चली एक घंटे की बैठक में उन पर व उनके परिवार पर हुए हमलों पर भी चर्चा हुई ।
यह एक संवेदनशील मुद्दा है और पाकिस्तान के साथ विश्वास बहाली का स्तर इतना सकारात्मक नहीं है कि इसका आसानी से निपटारा किया जा सके ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन के एक वरिष्ठ अधिकारी का मानना है कि प्रवासी पक्षी बर्ड फ्लू का कारण हो सकते हैं ।
केरल हाईकोर्ट ने अपने एक ऐतिहासिक फैसले में उनके लिए रास्ता साफ कर दिया है ।
पूजा का समय 6.00 बजे से लेकर रात के 8.30 तक रहता है ।
खंडपीठ ने सभी पक्षों को सुनने के बाद अपने पूर्व के आदेश में संशोधन कर स्थगनादेश हटा कर राज्यसभा की ६५ सीटों के लिए होने वाले चुनाव के लिए रास्ता प्रशस्त किया ।
दूसरा अध्ययन समुद्री विभाग कराएगा जिसमें सुनामी के प्रभाव के तौर पर समुद्री जीवन व जल की गुणवत्ता के प्रभाव पर गहन विचार - विमर्श होगा ।
गौरतलब है कि पश्चिम बंगाल विधान सभा चुनाव में एक साल से कम का समय बाकी है ।
सौर ऊर्जा के सभी जगह उपलब्ध होने से इससे संबंधित उपकरणों की मांग ज़्यादा है ।
पुलिस ने पाकिस्तान में रह रहे कुख्यात आतंकवादी रंजीत सिंह उर्फ नीटा के एक साथी को बैंक डकैती के आरोप में गिरफ्तार किया है ।
पिछली जुलाई में बॉंबे हाई स्थित ओएनजीसी के तेल कुएं में आग लगने की घटना की जांच के लिए सरकार ने पूर्व पेट्रोलियम सचिव टी. एन. आर. राव की अध्यक्षता में एक स्वतंत्र समिति के गठन की घोषणा की है ।
इससे लगा हुआ एक संग्रहालय है जहाँ मध्यप्रदेश के रायसेन , सीहोर , मंदसौर और शहडोल जिलों से एकत्रित कला नमूनों को रखा गया है ।
उन्होंने कहा कि राजधानी को कितना पानी दिया जाएगा यह राज्य में मौजूद पानी की मात्रा को ध्यान में रखकर बाद में तय किया जाएगा ।
शाकाहार पसंद कलाम के लिए सभी मौजूद मेहमानों ने मुस्कुरा कर भारतीय राष्ट्रपति का स्वागत किया ।
बोर्ड की प्लेटिनम जुबली के मौके पर आयोजित इस मैच के लिए १५ सदस्यीय टीम की घोषणा करते हुए बोर्ड के सचिव रत्नाकर शेट्टी ने बताया कि बोर्ड ने गांगुली के उस पत्र को स्वीकार करने का फैसला किया जिसमें उन्होंने खुद के फिट होने की सूचना दी है ।
इस किले के नजदीक ही एक स्‍थान को ' जौहर स्‍थल ' की संज्ञा दी गई है ।
गृहमंत्री शिवराज पाटिल एक बार फिर निशाने पर नजर आ रहे हैं ।
सीमा में इनके घुसने के एक - दो दिन के भीतर ही पता चल जाता है ।
पुलिस ने सुबह टाटा सूमो जेके ०३ - ३४४४ से ४२८ किलो विस्फोटक में इस्तेमाल होने वाली सामग्री बरामद की ।
इसके अलावा अनेक केंद्रीय मंत्री और कई राज्यों के मुख्यमंत्री तथा राज्यपाल भी राव के अंतिम संस्कार में मौजूद थे ।
मामले के संबंध में नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश का पक्ष रखने वाले वकील ने वर्ष १९२५ के एक कानून का हवाला दिया , जिसके तहत इन राज्यों को अधिक क्षेत्र दिया गया है ।
अजीज द्वारा अपनी अमेरिका यात्रा स्थगित किए जाने पर एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक अमेरिका में दोनों नेताओं के स्वागत में संभावित अंतर को भांपते हुए यह यात्रा स्थगित की गई है ।
इसके साथ ही पार्टी बिहार में गैर भाजपा दलों का एक वृहद गठजोड़ बनाने का प्रयास करेगी ।
पुरस्कार स्वरूप एक लाख रुपये नक़द और प्रशस्ति पत्र प्रदान किये गये ।
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) की मूल हिन्दूवादी विचारधारा में एक बड़ा परिवर्तन नजर आ रहा है ।
उन्होंने कहा कि कांग्रेस का १९२० के खिलाफत आंदोलन को समर्थन एक भूल थी ।
छत्तीसगढ़ के दांतेवाड़ा जिले में नक्सलियों ने शुक्रवार को तड़के नेशनल मिनरल डेवलपमेंट कॉरपोरेशन के एक विस्फोटक डिपो पर हमला कर दिया ।
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।
मिशन पूरा होने के बाद उन्होंने उस पर्वत को फिर मूल जगह पर स्थापित कर दिया ।
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के बिहार दौरे के मद्देनजर सुरक्षा के कड़े बंदोबस्त किए जा रहे हैं ।
यूटीआई म्यूचुअल फंड के चीफ मैनेजर जितेंद्र गब्र्याल कहते हैं - ' फंड का चयन करते समय पोर्टफोलियो पर एक नजर अवश्य डालिए ।
सर्दियों के कदमों की आहट को महसूस करते हुए पर्यटन तंत्र में ऊर्जा का संचार होने लगा है ।
लेकिन अब उन्होंने अगले हफ्ते कोलंबिया में होने वाले डब्लूटीए टूर्नामेंट से नाम वापस ले लिया है ।
इनमें से 11 हजार लोगों की पहचान कर ली गई है और उन्हें नोटिस जारी किए गए हैं ।
राज्य के भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने कहा कि अब हमारे पास जबरदस्ती बंगला खाली कराने के अलावा और कोई विकल्प नहीं है ।
यह एक खुला समर्थन है ।
सीमा क्षेत्र में अनेक नदियां होने के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ करते हैं , इस पर भी नजर रखने के इंतजाम किए जा रहे हैं ।
देश में उच्च शिक्षा के लिए दाखिला लेने वाले एक करोड़ छात्रों में ८४ लाख का भविष्य अब भी अधर में झूल रहा है ।
इसके एक अन्य रूप में कमरे में अगरबत्ती जलाकर या परफ्यूम बिखेरकर सूर्य नमस्कार किया जाता है ।
पाकिस्तानी रॉक साल्ट की अनुपलब्धता को घाटी में एक संवेदनशील राजनीतिक मुद्दा बना दिया गया ।
मॉरिशस कई मायने में भारत के लिए उपयोगी है ।
पासवान ने बृहस्पतिवार को उनके कमांडो वापस लेने के राज्य प्रशासन के प्रस्ताव पर कड़ी नाराजगी जताई थी और चुनावों में डीजीपी की भूमिका संदिग्ध होने का आरोप लगाया था ।
इससे पहले वामदलों ने बिहार के राजनीतिक परिदृश्य के मद्देनज़र आपसी मतभेदों के बावजूद राज्य में होने वाले चुनाव में धर्मनिरपेक्ष मतों के विभाजन को रोकने का फैसला किया था ।
१९८५ में भूगोल के जाने - माने अध्ययनकर्ता ने यूरोप में सूर्य के प्रकाश का स्तर पता कर बताया था कि जिस दिन सूर्य की रोशनी पृथ्वी पर सबसे ज्यादा पड़ती है , उस दिन भी पहले के मुकाबले धरती पर कम ही प्रकाश आता है ।
हालांकि पथराव के कारण डीआईजी प्रमोद फलनीकर और एक सिपाही मनोज सैनी समेत कई लोग घायल हो गए ।
उनके आवास पर सुरक्षा व्यवस्था बढ़ाए जाने की बाबत दिल्ली पुलिस के संयुक्त आयुक्त राजेश कुमार ने बताया कि मथेरानी की मां और परिवार के अन्य सदस्य बसंतकुंज वाले आवास में रह रहे हैं ।
मुठभेड़ के स्थान से एक ए. के. राइफल व दो आईडी बरामद किया गया ।
मेडिकल विश्वविद्यालय में शिक्षकों को मिलने वाली धमकी व उनके साथ बढ़ती अभद्रता की घटनाओं की जांच करने के लिए डेढ़ माह पूर्व कुलपति ने मेडीसिन विभाग के विभागाध्यक्ष प्रो. सी. जी. अग्रवाल के नेतृत्व में १५ सदस्यीय एक उच्च स्तरीय जांच कमेटी गठित की थी ।
पुलिस ने इस मामले में बुधवार को करीब २५ लोगों के खिलाफ राष्ट्रीय राजमार्ग जाम करने , पुलिस कर्मियों के साथ मारपीट पर उतारू होने और वाहन चालकों को जान से मारने की धमकी देने की रिपोर्ट सदर थाने में दर्ज करा दी ।
स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू होने के तीन दिन बाद राजधानी के विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा ।
अधिकारियों ने बताया कि बैंक के नियमों के मुताबिक लॉकर खोला गया तो उसमें पाउडर से भरा एक थैला मिला जिसे जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दिया गया है ।
आडवाणी ने कहा कि भाजपा ने विपक्ष और शासक के नाते जो साख बनाई है , यह एक बड़ी उपलब्धि है ।
इस बार परिजन ने ढाई लाख रुपये देने में अपनी असमर्थता जताई तो एक लाख अस्सी हजार रुपये में मामला तय हो गया ।
दूसरा मंदिर राधाकृष्ण का है , जिसे कृष्ण भक्तों का नूतन प्रयास समझा जाना ही उत्तम होगा ।
इस मैदान में बड़े पैमाने पर सुधार किया जा रहा है और पाक बोर्ड को अप्रैल में एक दिवसीय मैच के आयोजन तक मैदान के तैयार होने में संदेह है ।
पिछले वर्ष एक फरवरी से २५ अप्रैल के बीच खुले फिक्स्ड खातों की तुलना करें तो इस वर्ष तीन महीनों में चार गुना खाते खुले ।
नई दिल्ली से गुवाहाटी जा रही ब्रह्मपुत्र मेल में कथित दुष्कर्म और छेड़खानी के एक मामले ने खासा तूल पकड़ लिया ।
विश्व के सबसे बड़े स्टील निर्माता मित्तल स्टील तथा जीआईएचल अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लौह अयस्क की कीमतें बढ़ने की संभावना के मद्देनज़र किसी भी हालत में इस परियोजना को हथियाना चाहते हैं ।
एक अनुमान के मुताबिक प्रतिदिन भारत से करीब १०० यात्री यहां आते हैं ।
प्रदेश के राज्यपाल बलराम जाखड़ ने प्रधान न्यायाधीश की इस राय से सहमति व्यक्त की कि कार्यपालिका और न्यापालिका एक - दूसरे के पूरक हैं और उनमें समन्वय होना जरूरी है ।
दुर्गा के 1008 शक्तिपीठों में से एक होने की वजह से यहाँ देवी भक्तों का पूरे साल ताँता लगा रहता है ।
अग्निशमन विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मलबा हटने के बाद ही हताहतों की सही संख्या के बारे में जानकारी मिल सकेगी ।
सुरक्षा संबंधी मामलों पर गठित कैबिनेट कमेटी और एनएससी का गठन लगभग एक समान है ।
एक सवाल का जवाब देते हुए पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री का यह कहना कि ' सभी विकल्प खुले हैं ' और विदेश मंत्री का यह वक्तव्य कि सरकार मुशर्रफ के फार्मूले पर विचार करेगी , संसद में सर्वसम्मति से पारित प्रस्ताव से मेल नहीं खाते हैं ।
२००१ में उसने जम्मू - कश्मीर पुलिस के एक जवान की ऑटोमेटिक राइफल व तीन कारतूस चुरा लिए थे ।
मल्होत्रा ने कहा कि यह बहुत दुख की बात है कि इस तरह का माहौल बनाया गया कि सरकार ने इस मसले पर ध्यान नहीं दिया , क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था ।
अंबानी बंधुओं में वर्चस्व की जंग थमने के बाद रिलायंस एनर्जी के निवेशकों के लिए बुधवार को एक और अच्छी खबर आई ।
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक के खर्च में कमी आई है ।
मालूम हो कि उसे रिहा करने के लिए सर्वसम्मति से सभी विधायकों ने केरल विधान सभा में एक प्रस्ताव पेश किया है ।
दोनों हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण के लिए इस समय रिलायंस और जीएमआर के नेतृत्व में एक समूह समेत छह निवेदक हैं ।
५५ फीसदी ग्लोबीजेंस का मानना था कि अगले १० वर्ष में भारत ओलंपिक खेल कराने के लिए होने वाले मतदान में बाजी मारने में सफल रहेगा ।
बरखास्त यूनियन नेताओं से एक माफीनामा भी लिया गया है ।
उन्होंने कहा कि इस अभ्यास से उन्हें एक अलग माहौल में उड़ान भरने की एक बड़ी चुनौती मिलेगी ।
वाहनवटी ने आश्वासन दिया कि हरियाणा में खनन कार्य पर पूरी तरह से प्रतिबंध लागू है और इसका उल्लंघन करने वालों के खिलाफ़ एक कार्य - योजना तैयार की जा रही है ।
खुफिया विभाग के एक अधिकारी ने ' अमर उजाला ' को बताया कि मध्यप्रदेश में इनकी पूरी गतिविधियों पर नज़र रखी जा रही है और पल - पल की इनकी रिपोर्ट से उच्चाधिकारियों को अवगत कराया जा रहा है ।
वहीं पर सादे कपड़ों में मौजूद दिल्ली पुलिस ने इस कार पर धावा बोल दिया ।
उत्तर प्रदेश के मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में चुनावी हिंसा में दो लोग मारे गए जबकि अतरौली विधानसभा क्षेत्र में एक व्यक्ति हिंसा का शिकार हुआ ।
निर्वाचन आयोग की तरफ से वकील एस. मुरलीधर ने कहा कि एक बार चुनाव प्रक्रिया शुरू हो जाए तो संविधान के अनुच्छेद - ३२९३२९ बी बी के अनुसार सुप्रीम कोर्ट सहित कोई भी अदालत चुनाव प्रक्रिया में हस्तक्षेप नहीं कर सकती ।
भत्ते व सुविधाएं एक जनवरी 2005 से प्रभावी मानी जाएंगी ।
इस सिलसिले में सेना के एक लांस नायक समेत तीन लोगों और मकान मालिक को गिरफ्तार कर लिया गया है ।
पश्चिमी रेलवे के सूत्रों ने कहा कि मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जमा होने की वजह से रेल यातायात बाधित हो गया है ।
वर्ष २००७ में होने वाले विश्व कप में भारतीय टीम को कामयाबी के शिखर तक ले जाने का जिम्मा राहुल द्रविड़ के भरोसेमंद कंधों पर होगा ।
इनमें ११९ महिलाएँ और २८ नाबालिग थे ।
इस मौके पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम भी मौजूद थे ।
करात के खुले आम विरोध जताने से जाहिर हो गया है कि शनिवार को दिल्ली में यूपीए के साथ वाम दलों की समन्वय समिति की बैठक निष्कंटक नहीं होने वाली ।
उन्होंने कहा कि इसके लिए एक नीति होनी चाहिए ।
प्राप्त सूत्रों के अनुसार घाटी के ऊंचे क्षेत्रों में ड्रिलबु पीक व संमजोतर पीक में हल्का हिमपात होने से घाटी के तापमान पर काफी गिरावट दर्ज की गई जिससे घाटी के लोगों ने पुनः गर्म कपड़ों को पहनना शुरू कर दिया ।
पुलिस अधीक्षक रतन संजय ने सोमवार को बताया कि पुलिस को राजद सांसद के खिलाफ जारी गिरफ्तारी वारंट की एक प्रतिलिपि मिली है ।
शाहिद के पिता यहां एक टेनरी में मुंशी हैं और पूरा परिवार गांव में रहता है ।
उन्हें लगता है कि दोनों चीजों के एक ही मायने हैं ।
सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को मेडिकल और इंजीनियरिंग और अन्य व्यावसायिक प्रवेश परीक्षाओं की तैयारी कर रहे हजारों छात्रों को चेताया ।
करदाता को बचत खाते में जमा 10 लाख या उससे अधिक की रकम की जानकारी , क्रेडिट कार्ड कंपनी को दो लाख रुपये या उससे अधिक के भुगतान की जानकारी , दो लाख रुपये या उससे अधिक की म्यूचुअल फंड यूनिटों की खरीद की जानकारी , किसी कंपनी के बॉन्ड या डिबेंचर की खरीद पर 5 लाख रुपए या उससे अधिक के भुगतान की जानकारी , किसी कंपनी के आईपीओ में एक लाख रुपए या उससे अधिक के निवेश , तीस लाख रुपए या उससे अधिक की अचल संपत्ति की खरीद - बिक्री और 5 लाख या उससे अधिक के आरबीआई रिलीफ बॉन्ड की खरीद की जानकारियां एआईआर के जरिए देनी होगी ।
उन्होंने यहां वेटिकन दूतावास में एक शोक पुस्तिका पर हस्ताक्षर कर पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर गहरा दुख प्रकट किया ।
दूसरा विवाद उन जिलों को लेकर भी है जिन्हें इस योजना में शामिल किया गया है ।
यहां शनिवार को आयोजित एक सेमिनार में उन्होंने कहा कि लोकतंत्र के तीन अंगों कार्यपालिका , विधायिका और न्यायपालिका को संविधान के प्रावधानों के तहत काम करना चाहिए ।
एक प्रश्न के उत्तर में स्वास्थ्य मंत्री ने कहा कि सरकार आयुर्वेद को बढ़ावा देने के लिए कृतसंकल्प है ।
इसके अलावा फैसला लेने में देरी होने से निर्माण की लागत बढ़ जाती है ।
पाकिस्तान द्वारा अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर करने तथा कश्मीर में सीमा पार आतंकवाद को समर्थन देने के आरोप से बरी होने का दावा करते हुए राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि वैश्विक राजनीति में अब उनके देश को ' महत्व ' दिया जा रहा है ।
पिछले साल नवंबर से भारत - पाक सीमा पर गोलियों की आवाज शांत होने के बाद पहली बार दोनों देश इस गंभीर मुद्दे पर बातचीत करने को तैयार हैं ।
मुज्जफरपुर में अधिकारियों ने एक अस्पताल में राजग संयोजक जॉर्ज फर्नडिस द्वारा एक महिला को पैसे देने को रिश्वत मानते हुए उनके खिलाफ केस दर्ज किया है ।
इस मामले की जांच के दौरान स्पेशल सेल की टीम ने १० मई को कालिंदी कुंज में एक मुठभेड़ के बाद रणवीर राठी को मार गिराया और गिरोह के दो सदस्य सिंहराज और कर्मवीर को गिरफ़्तार कर लिया था ।
उन्होंने कहा कि भविष्य में होने वाले चुनाव में भी अगर यूपीए में शामिल पार्टियों ने यही गलती दोहराई तो मुस्लिम समाज एक पार्टी को वोट करने के लिए मजबूर हो जाएगा ।
यहाँ इन्वेंशन और फन साइंस गैलरी हैं और एक तारामंडल नाम का प्लेनेटेरियम भी है ।
बिहार में धर्मनिरपेक्ष सरकार का गठन न होने के लिए वामदल पासवान को जिम्मेदार ठहराते रहे हैं ।
इन तीनों ने एक मत से कहा कि राष्ट्रपति शासन को अवैध करार देने पर चुनाव आयोग को चुनाव प्रक्रिया रद्द करनी पड़ेगी ।
वोल्कर कमेटी पर भारत में मचे तूफान का जो भी नतीजा निकले लेकिन इस रिपोर्ट को लिखने वाले पॉल वोल्कर ने एक सनसनीखेज रहस्योद्घाटन में कहा है कि वे अपनी रिपोर्ट की भाषा में परिवर्तन को तैयार हो गए हैं जिसमें संयुक्त राष्ट्र के महासचिव कोफी अन्नान के पुत्र कोजो अन्नान के कारोबार का जिक्र है ।
हालांकि उन्होंने कहा कि ब्रिटेन हाल ही में यात्रा को लेकर जारी अपनी चेतावनी की समीक्षा करेगा , जिसमें कश्मीर में अभी भी काफी तनाव होने का दावा करते हुए अपने नागरिकों को वहाँ जारी हिंसा की वजह से न जाने की सलाह दी गई थी ।
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।
हिन्दी हृदय प्रदेश के एक करोड़ से अधिक लोगों का सबेरा हर रोज़ ' अमर उजाला ' से शुरू होता है ।
इन तमाम बातों को देखते हुए लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी बुधवार को सभी दलों के नेताओं से मिलेंगे ।
भारत ने नियंत्रण रेखा पर तीन जगहों उड़ी में अमन सेतु , तंगधार में टिटवाल और पूंछ में चकन -JOIN दा - बाग में राहत कैंप खोलने का प्रस्ताव दिया है .
विनय कटियार को भारती के साथ देख भाजपा नेता अचंभित हैं ।
हरियाणा पुलिस के जवानों और ऑल बोडो स्टूडेंट्स यूनियन ( आबसू ) से जुड़े छात्र - छात्राओं के बीच विवाद को लेकर भड़की हिंसा में चार लोगों की मौत हो गई और तीन अन्य घायल हो गए ।
वहां भारतीय फिल्मों को मिल रही पहचान से उन्हें काफी खुशी हुई है ।
इस दौरान एक एसपीओ और दो नागरिकों की मौत हो गई ।
जून मध्य में होने वाली यूरोपीय यूनियन के नेताओं की बैठक में हो चुके जनमत संग्रह के निर्णयों को लागू करने पर चर्चा होगी ।
एक विवाद सुलझता नहीं है कि दूसरा उन्हें आ घेरता है ।
मोबाइल फोन की स्क्रीन पर फ्लैश होने वाले ' अनबिलिवेबल ' और ' ऐस ' नाम के ये वायरस आपके हैंडसेट को क्षति पहुंचा सकते हैं ।
एसएसपी ए. एस. रॉय का कहना है कि हवारा के यहाँ से गिरफ्तार होने के बारे में उन्हें कोई जानकारी नहीं है ।
राजधानी में बमों के धमाके होने के बाद भी पुलिस ने इस बात पर चुप्पी साध ली है कि किस सूचना के आधार पर उसने विस्फोट की तलाश शुरू की ?
जबकि एक बार आपत्ति जताने के बाद गाँव में रह रहे लोहान गोत्र के लोगों ने माफी भी माँग ली थी ।
शहर के लोगों ने पूरी रात बेचैनी में गुजारी और पौ फटते ही हजारों लोगों का हुजूम जेल के मुख्य दरवाजे पर आ जमा हुआ ।
इनमें से एक मचांग लालुंग की उम्र अब ७७ साल है ।
मौके पर मौजूद कर्नाटक के एक मठ पीठाधिपति के स्वर्णाहल्ली स्वामी ने आदिस्थानम को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित की ।
श्रीलंका की सिरीज़ के बाद भारत ने उनकी कप्तानी में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ़ पांच वनडे मैचों की सिरीज़ २ - २ से ड्रा खेली थी ।
वहीं कुवैत एयरवेज और जजीरा एयरलाइंस की मुंबई तक की प्रतिदिन एक उड़ान है और दक्षिण भारत के लिए साप्ताहिक उड़ाने हैं ।
घटनास्थल से एक देसी पिस्तौल भी बरामद की गई है ।
हंदवाड़ा से ८ अगस्त इंटरसेप्ट हुई एक बात - चीत के मुताबिक जैश - ए - मोहम्मद के एक आतंकवादी ने अपने आका को सूचित किया कि स्थानीय लोग उसे देखते ही घरों के दरवाजे बंद कर ले रहे हैं ।
वहीं एबीसीसीसी ने एक बयान में कहा कि हिंसा के बजाय शांति वार्ता ही किसी समस्या का समाधान हो सकता है ।
उन्होंने बताया कि पायलट ने अंदाज लगाया कि रनवे खत्म होने से पहले हवाई जहाज रुक जाएगा ।
चित्तौड़ एक छोटा , शांत और सस्‍ता शहर है ।
यात्रियों को एक जगह एकत्रित कर उनके वहन करने योग्य किराये पर ऐतिहासिक महत्व व धार्मिक स्थानों की सैर कराई जाएगी ।
लेकिन अभी हम लोगों को पांच राज्यों में होने वाले चुनाव नतीजों का इंतजार करना होगा ।
इस लेख का शीर्षक है :- अगला पोप क्यों एक आश्चर्य हो सकता है ?
सुदर्शन ने इन सम्मेलनों में आरएसएस के कार्यकर्ताओं को चार विषयों में से एक विषय को लेने के निर्देश दिए ।
एक क्विंटल गन्ने से दस किलोग्राम चीनी बनती है ।
पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि इन दोनों को उस वक्त गोली मारी गयी जब वे सोए हुए थे ।
पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने न्योता मिलने पर इस सीरीज का कोई एक मैच देखने की इच्छा जताई थी ।
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।
इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर तैनात एक अधिकारी ने कहा कि लगभग सभी उड़ानें घंटों विलंब से चल रही हैं ।
हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोलते हुए माकपा महासचिव प्रकाश करात ने रविवार को कहा कि वाम दलों का मानना है कि विदेश नीति स्वतंत्र होनी चाहिए ।
लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने के बावजूद जब स्थिति नियंत्रण में नहीं आई तो पुलिस को फायरिंग करनी पड़ी , जिसमें एक व्यक्ति की मौत हो गई ।
आगरा फोर्ट यहाँ की महत्‍वपूर्ण इमारतों में से एक है .
आंध्र प्रदेश में शिक्षा एवं सरकारी नौकरियों में मुसलमानों के लिए पाँच प्रतिशत आरक्षण के मामले पर सुनवाई को आंध्र प्रदेश हाईकोर्ट ने २ अगस्त तक के लिए टाल दिया है ।
उन्होंने बताया कि इस संदर्भ में सरकार ने ' भारत निर्माण ' ग्रामीण ढांचागत सुविधा विकास कार्यक्रम तैयार किया है , जिस पर अगले चार सालों में एक लाख 74 हजार करोड़ रुपये खर्च किए जाएंगे ।
कोहरे के कारण रद्द होने वाली ट्रेनों में दिल्ली से फर्रुखाबाद की ओर जाने वाली कालिंदी एक्सप्रेस , अंबाला से इलाहाबाद की ओर जाने वाली ऊंचाहार एक्सप्रेस , फर्रुखाबाद से दिल्ली की ओर जाने वाली कालिंदी एक्सप्रेस , सियालदह से दिल्ली की ओर जाने वाली लाल किला एक्सप्रेस और इलाहाबाद से अंबाला की ओर जाने वाली ऊंचाहार एक्सप्रेस हैं ।
हालांकि विज्ञानी इस बात पर एक मत नहीं है कि दुनिया में कम होता प्रकाश प्राकृतिक घटना है या प्रदूषण के कारण ऐसा हो रहा है ।
फर्जी पासपोर्ट मामले में भोपाल की एक स्थानीय अदालत ने मोनिका बेदी के खिलाफ प्रोटेक्शन वारंट जारी किया है ।
राजधानी बगदाद में विद्रोहियों ने तेल मंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी को उड़ा दिया ।
मुठभेड़ में एक मेजर व तीन सैनिक शहीद हो गए ।
सूत्रों ने संकेत दिया कि आगामी सत्र २६ अगस्त तक एक महीने की अवधि तक जारी रहने की संभावना है ।
एक सवाल के जवाब में राज्यसभा में रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कहा कि सरकार ने हॉक एजेटी के लिए ब्रिटिश सरकार के साथ एक समझौते पर हस्ताक्षर किया है ।
केंद्र में सत्ता संभालने के पांच महीने बाद यूपीए सरकार के राष्ट्रीय संयुक्त साझा क्रार्यक्रम ( एनसीएमप ) के क्रियान्वयन की समीक्षा के लिए एक नवंबर को केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक होगी .
इस घटनाक्रम से निराश कांग्रेस और यूपीए के अन्य सहयोगियों का कहना था कि हलफनामे को बेहतर रूप से तैयार किया जाना चाहिए .
अन्य राज्यों में आंध्र प्रदेश में 40 - 55 फीसदी , पंजाब में 65 फीसदी , असम में 60 फीसदी , राजस्थान में 60 - 65 फीसदी और गुजरात में 45 फीसदी मतदान होने की संभावना है ।
बैठक में रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी , गृह मंत्री शिवराज पाटिल और वित्त मंत्री पी. चिदंबरम भी मौजूद थे ।
वह एक आत्मघाती हमला था ।
उन्होंने कहा ! दरअसल मैंने इसे एक पत्रिका में रानी मुखर्जी को एक फिल्म के प्रचार के सिलसिले में पहने देखा था तो उन्होंने आरोप साबित करने के लिए प्रेसकांफ्रेंस बुलाई थी ।
इस नोटिस के जारी होने पर दाऊद के १८४ देशों में प्रवेश करने पर प्रतिबंध लग जाएगा ।
पार्टी के एक वरिष्ठ नेता के मुताबिक , पासवान को दस सितंबर तक का समय दिया गया है ।
उन्होंने कहा कि अगर सरकार एक अलग राज्य ( गोरखालैंड ) की उनकी असली मांग को मानने को तैयार नहीं है तो फिर उन्हें पर्वतीय क्षेत्र दार्जिलिंग को जनजातीय दर्जा देना होगा ।
सीटों के इस विवाद से राज्य में सत्तारूढ़ भाजपा के खिलाफ एक मजबूत गठबंधन खड़ा करने की कोशिशों पर पानी फिर गया है ।
इनोकी ने दीर्घावधि उपायों के लिए एक क्षेत्रीय ढाँचा तैयार करने की सलाह देते हुए कहा कि इस प्रस्ताव से भारत सरकार की स्थिति में कोई अड़चन नहीं है ।
मौसम विभाग ने उम्मीद जताई कि अगले एक - दो दिन तापमान ऐसा ही रहा तो बारिश होने की संभावना बढ़ जाएगी ।
किसी अनहोनी की आशंका को देखते हुए अंतरिक्ष यात्रियों को आईएसएस से लाने के लिए एक अन्य अंतरिक्ष यान अटलांटिस को तैयार रखा गया है ।
सूत्रों के मुताबिक बुजुर्गों की सुरक्षा सुनिश्चित करने वाले विधेयक में एक प्राधिकरण के गठन का प्रस्ताव है ।
राज्य में लोकसभा की एक सीट और विधानसभा की कुल 12 सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कड़ी सुरक्षा के बीच लगभग 45 - 50 फीसदी मतदाता घरों से बाहर निकले ।
मगर देर शाम तक जब न हेमंत लौटा और न प्रमोद उर्फ योगेंद्र का कुछ पता चला तो शक होने पर पत्र खोला गया था ।
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।
एक सहकारी ग्राम समाज बनाते हुए गांव में स्कूल , खेल के मैदान , स्वास्थ्य केंद्र , बस स्टॉप , पंचायत कार्यालय व सामुदायिक हाल आदि की सुविधाएं दी जाएंगी ।
उन्होंने कहा कि कुछ लोगों को इस बात पर आश्चर्य हो सकता है कि गांधी परिवार का सदस्य होने के बावजूद मैं भाजपा में कैसे शामिल हो गया , लेकिन हम पार्टी नहीं विचार धारा का सम्मान करते हैं ।
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।
उन्होंने मुख्यमंत्री मुलायम सिंह के आवास पर एक संवाददाता सम्मेलन को भी सम्बोधित किया ।
एक समय चार रन पर इंग्लैंड के दो विकेट गिर चुके थे ।
भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाकों में भूस्खलन की घटनाएं भी हुई हैं , लेकिन किसी के मरने व हताहत होने की कोई खबर नहीं है ।
असम की २९ वर्षीय एक एचआईवी पॉजीटिव महिला राजनीति के क्षेत्र में अहम भूमिका निभाने की तैयारी में है ।
इसके बाद उन्हें एक निजी अस्पताल ले जाया गया ।
इसके साथ ही वह राज्य में सबसे बड़ा मोरचा होने के निकट पहुंचता है ।
फोरम का आयोजन भारतीय उद्योग परिसंघ ( सीआईआई ) , फिक्की तथा इटली के एक औद्योगिक संघ द्वारा संयुक्त रूप से किया जा रहा है ।
इसके स्‍थानीय लोगों में भगवान विष्‍णु के अवतार होने की मान्‍यता भी प्रचलित है ।
इस मामले में वर्ष २००२ में गुजरात दंगों के शिकार एक व्यक्ति की मां व गैर - सरकारी संगठन ' सिटीजंस फॉर जस्टीस एंड पीस ' ने याचिका दाखिल की थी .
उस अपराधी को भुवनेश्वर में एक हत्या के आरोप में गिरफ्तार किया गया था ।
मल्‍लों की राजधानी होने के कारण प्राचीनकाल में इस स्‍थान का अत्‍यंत महत्‍व था ।
हालांकि ढोलकिया के साथ - साथ अन्य आईआईएम के निदेशकों ने भी यह नहीं स्पष्ट किया कि समान फीस ढांचा इस मुद्दे का समाधान है या फिर यह प्रस्ताव का एक हिस्सा भर है ।
सुरक्षा एजेंसी के पास एक महीने पहले से यह जानकारी थी कि लश्कर देश में कुछ धार्मिक स्थानों को निशाना बनाने की ताक में है ।
अदालत ने राज्य में एक शराब निर्माता से लाइसेंस शुल्क लेने पर रोक लगा दी थी ।
बीसीसीआई के चिकित्सा सलाहकार डॉ. अनंत जोशी ने कहा , ' यह एक अलग तरह की समस्या है ।
भाजपा नेता वरूण गांधी और शिवसेना सांसद सुरेश प्रभु के एनसीपी में आने की अटकलों पर त्रिपाठी पत्रकारों के सवालों को टाल गए ।
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह को लिखे अपने एक बयान में सिंघल ने कहा है , गुरु गोबिंद सिंह के काल से ही सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।
सुलेमान ने बताया कि ' यहां से सिर्फ एक घंटे का सफर है , लेकिन इस दूरी को पाटने में कई दशक लग गए
उधर माता पोखरा पर भी नारेबाजी होने लगी ।
इससे छत पूरी तरह लीकप्रूफ हो जाती है और मूसलाधार बारिश में पानी की एक बूंद भी इसमें से रिस नहीं पाती है ।
बृहस्पतिवार को एक सरकारी अधिकारी पुणे पहुंचा और उनसे मुलाकात की .
हालांकि कांग्रेस प्रवक्ता अभिषेक मनु सिंघवी के मुताबिक ' यूपीए एक ठोस गठबंधन है और राज्य की मौजूदा सरकार को सत्ता से बाहर करने में कोई संदेह नहीं है
उन्होंने कहा कि यह भी चमत्कार से कम नहीं है कि यहां से हजारों किलोमीटर दूर रह रहे नह्यन को मेरी इन दोनों बेटियों की तकलीफ का अहसास हो गया ।
गाड़ी को रवाना होने वाले स्टेशन से लेकर गंतव्य तक पहुंचाने की जिम्मेदारी गार्ड पर होती है ।
संघ व भाजपा एक ही सिक्के के दो पहलू हैं ।
उनके नेतृत्व में भारत ने श्रीलंका को टेस्ट सिरीज़ में २ - ० से हराने के अलावा वनडे मैचों की श्रृंखला ६ - १ से जीती थी ।
संजय के वकील ने अदालत से फिल्म ' मुन्नाभाई - २ ' की शूटिंग के वास्ते चार दिन के लिए संजय को मुंबई के बाहर जाने की इजाज़त का अनुरोध किया था ।
पीएसयू में सरकार की विनिवेश नीति को तब एक और झटका लगा जब बृहस्पतिवार को केंद्रीय स्टील मंत्री रामविलास पासवान ने स्टील मंत्रालय के तहत आने वाली किसी भी कंपनी में विनिवेश की संभावना को खारिज कर दिया ।
नसीम कौसर की आंख से बहने वाला एक -JOIN एक कतरा उनकी पीड़ा को बयां कर रहा था ।
नए मंत्रियों को कर्नाटक के राज्यपाल टी. एन. चतुर्वेदी ने कड़ी सुरक्षा के बीच एक समारोह में पद और गोपनीयता की शपथ दिलाई ।
ऐसे राज्यों में इस योजना के तहत होने वाले काम में भी उस राज्य की दर ही लागू होगी ।
चिदंबरम् ने आज राज्यसभा को बताया कि सरकार शुक्रवार को एक कर संशोधन विधेयक लोकसभा में पेश करने जा रही है ।
भट्ठल खेमे को यह भी आशंका है कि अमरिंदर केंद्रीय कानून का हवाला देकर जुलाई के पहले सप्ताह में होने वाले मंत्रिमंडलीय फेरबदल में उनके समर्थकों को बाहर का रास्ता दिखा सकते हैं ।
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।
इस प्रकार मैदान में केवल एक खरीददार मैसर्स ट्यूलिप हॉस्पिटेलिटी सर्विसेज प्राइवेट लिमिटेड रह गया ।
इस मौके पर गणेशन ने कहा कि अगले वर्ष होने वाले तमिलनाडु विधानसभा चुनावों में पार्टी के अपने बूते पर चुनाव लड़ने के स्टैंड में कोई बदलाव नहीं आया है ।
मित्तल स्टील की एक प्रवक्ता ने बताया कि लक्ष्मी मित्तल के खिलाफ़ फिलहाल कोई अदालती मामला नहीं है ।
आइसलैंड के पास कई बड़ी उड्डयन चार्टर कंपनियां होने के नाते दोनों देशों को नागरिक उड़ानों में संपर्क बढ़ाने की सुविधा होगी ।
इस दृश्य से रेलवे स्टेशन पर मौजूद हर व्यक्ति की आंखों में नमी आ गई ।
अनिल ने कहा कि यदि इन लोगों ने यह हरकत की है तो संसद के चुने हुए सदस्य और एक नागरिक के तौर पर उनके संवैधानिक अधिकारों के संपूर्ण उल्लंघन और उनकी निजता का आपराधिक हनन है ।
आतंकी से आत्मसमर्पण करने को कहा गया लेकिन उसने सुरक्षाबलों पर गोली चलानी शुरू कर दी ।
ऐसे में दुश्मनों को हमले से बचने के लिए सभी हथियारों को नष्ट करना होगा या जब तक वे असली हथियार की पहचान कर पाएंगे तब तक वह अपना काम कर चुका होगा ।
मुलाकात के दौरान उन्होंने नटवर सिंह को एक ज्ञापन सौंपा ।
फिरोजपुर में हुई एक बैठक में दोनों कस्बों के प्रतिष्ठित लोगों ने शिरकत की ।
एफडी की नई योजनाओं से एक लाख रुपये पर साल भर में दो हजार से २१ सौ रुपये तक का अतिरिक्त लाभ मिल रहा है ।
बिहार की एक दलित और अशिक्षित महिला के न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक सेमिनार में हिस्सा लेने का स्वप्न उस समय चकनाचूर हो गया , जब समय पर उनका पासपोर्ट नहीं बन सका ।
गौरतलब है कि विजयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी के बाद से विजयेंद्र सरस्वती ने इस पूरे मामले पर एक भी शब्द नहीं कहा है ।
यहाँ शिवजी का मंदिर है जिसमें जाने के लिए अंदर सीढ़ी उतरकर जाना पड़ता है ।
अमेरिका जैसे देश में तो एक प्रांत का रजिस्ट्रेशन दूसरे राज्य में मान्य नहीं होता है ।
एक अन्य महिला अपने शराबी पति से खीझकर इस रैकेट में शामिल हुई है ।
खान के संदिग्ध परमाणु ग्राहकों की सूची को आश्चर्य में डाल देने वाली बताते हुए टाईम पत्रिका के हाल के अंक में कहा गया कि पाकिस्तान की परमाणु शोध प्रयोगशाला का प्रमुख होने के नाते खान ने एक दशक से भी अधिक समय में पूरे विश्व की यात्रा की ।
हाल में स्कूली बच्चों के ताबड़तोड़ अपहरणों ने हजारों मासूमों से उनका बचपन छीन लिया ।
यूँ तो स्कॉटलैंड यूनाइटेड किंगडम के अधीन एक राज्य है ।
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने जैसे ही अटवाल के उपाध्यक्ष चुने जाने की घोषणा की , पूरे सदन में मेजें थपथपाकर स्वागत किया गया ।
यहां पर भी आठवीं सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त लेने में सफल रहीं लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों को पूरा नहीं होने दिया और खिताबी दौर में जगह बना ली ।
उपर्युक्त लोगों के अलावा कराची में होने वाले तीसरे टेस्ट व उसके बाद पांच एक दिवसीय मैचों को देखने के लिए कुछ पूर्व टेस्ट खिलाड़ियों को भी आमंत्रित किया गया है ।
वहीं दुबई स्थित इस भारतीय व्यवसायी को गिरफ्तार करने के बाद दुबई के पुलिस प्रमुख लेफ्टिनेंट जनरल दहाई खलफाम तामिम ने शनिवार को एक संवाददाता सम्मेलन में बताया कि अख्तर ने ९० के दशक के शुरुआत में परमाणु जानकारियां बेचने का प्रयास किया था ।
भारत ने शनिवार को खेला गया पहला एक दिवसीय मैच ८७ रनों से जीता था ।
एक अन्य कार्यक्रम में कलाम ने आइसलैंड के वैज्ञानिकों को संबोधित करते हुए कहा कि सूचना प्रौद्योगिकी व उपग्रह संचार का इस्तेमाल भूकंप संबंधी भविष्यवाणियों के लिए किया जाना चाहिए ।
प्राप्त जानकारी के अनुसार लाखनमाजरा के बुढ़ानपाना में सोमवार रात करीब १२ व एक बजे के बीच दो मोटरसाइकिलों पर सवार हथियारबंद चार व्यक्ति आए ।
उपग्रह से प्राप्त चित्रों के मुताबिक १९० हेक्टेयर में बनी पारछू झील के एक तिहाई हिस्से से पानी निकल चुका है ।
इससे ड्राइवरों को आगे के सिग्नल देखने की मशक्कत नहीं करनी पड़ेगी ।
इसके अलावा कुछ ऐसे भी नेता हैं , जिनका मानना है कि राज्यपाल के कार्यालय को नियंत्रित करने की जरूरत है , लेकिन वे भी इस मुद्दे पर एक राष्ट्रीय बहस छेड़ने की जरूरत समझते हैं ।
अररिया में एक सरकारी कार्यक्रम में भाग लेने गए रेल मंत्री लालू प्रसाद ने फोन पर हुई बातचीत में कहा कि मैं १८ अक्तूबर से राज्य में चार चरणों में चुनाव कराने की आयोग की घोषणा का स्वागत करता हूं ।
उन्होंने कहा है कि नई दिल्ली जाने वाले प्रतिनिधिमंडल की घोषणा एक - दो दिन में कर दी जाएगी ।
६ फरवरी को आयोजित होने वाले मैट का आवेदन ' एआईएमए सीएमएस ' के पक्ष में नई दिल्ली में देय ५९० रुपये का डिमांड ड्राफ्ट देने पर दिया जाता है ।
बुधवार को मनमोहन सिंह ने दोनों नेताओं को अलग अलग बुलाकर एक दूसरे के खिलाफ़ संयम बरतने व आरोप - प्रत्यारोप से बचने की सलाह दी ।
अब तक मौसम विभाग सामान्य बारिश होने की अपनी भविष्यवाणी पर अड़ा हुआ था लेकिन अब यह दावा पूरी तरह से खारिज हो गया है ।
पश्चिम चंपारण जिले के सुस्ता में नेपाल और भारत के किसानों के बीच किसानों में संघर्ष के बारे में एक सवाल पर उन्होंने अधिकारियों को सीमा पर स्तंभ लगाने के निर्देश दिए ।
जिला मजिस्ट्रेट बी. राजेंद्र ने घटना में ३२ लोगों की मौत होने और २४ लोगों के घायल होने की पुष्टि की है ।
जिन लोगों ने कश्मीर मसले में धोखाधड़ी की है , उनकी इस हुर्रियत में कोई जगह नहीं है और उन्होंने कश्मीरी अवाम का प्रतिनिधि होने का हक खो दिया है ।
मुखर्जी ने यहाँ गणतंत्र दिवस शिविर में नेशनल कैडेट कोर ( एनसीसी ) के एक समारोह के बाद पत्रकारों से कहा कि जम्मू - कश्मीर में सेना में कमी करने का फैसला एक विशेष स्थिति के संदर्भ में लिया गया था ।
पोर्ट ब्लेयर के एक सरकारी अस्पताल में भर्ती ग्रेट अंडमानीज जनजाति के राजा जिरोकी ने बताया कि सुनामी में उनकी जनजाति का कोई हताहत नहीं हुआ है ।
लगभग एक साल पूर्व भाजपा के वरिष्ठ नेता एल. के. आडवाणी द्वारा जिन्ना की मज़ार पर दिए बयान से भाजपा में तूफान उठ गया था ।
बिहार में विधानसभा चुनाव कार्यक्रम की घोषणा के लिए सुप्रीम कोर्ट ने निर्वाचन आयोग को एक तरह से हरी झंडी दिखा दी है .
यहां भी उसने एक ही प्रॉपटी कई - कई लोगों को बेच दी थी ।
अयोध्या में उमा भारती के साथ विनय कटियार को देख पार्टी हैरत में है ।
दरअसल दिल्ली से आने के बाद अपने संसदीय क्षेत्र के दौरे पर निकले जॉर्ज , खुदकुशी की कोशिश करने वाली एक महिला का हालचाल पूछने आज सदर अस्पताल आए ।
इसके अलावा एसएलसी ने भ्रष्टाचार के आरोपी क्रिकेट बोर्ड के पूर्व अध्यक्ष थिलंगा सुमाथिपाला को पिछले महीने नई दिल्ली में हुई आईसीसी एक्जीक्यूटिव बोर्ड की बैठक में शामिल होने की इजाजत भी दे दी थी ।
लेकिन विशेषज्ञ मानते हैं कि नेपाल में लोकतंत्र नहीं होने के बावजूद परिषद का गठन तो होगा लेकिन उसे काम नहीं करने दिया जाएगा ।
बिहार में 13 नवंबर को होने वाले तीसरे चरण के चुनाव के मद्देनज़र माओवादी छापामारों की धमकियों को देखते हुए नेपाल , पश्चिम बंगाल और उत्तर प्रदेश से लगी सीमाओं को सील करने का आदेश दिया गया है ।
एएलएच ध्रुव के अंतर्राष्ट्रीय संस्करण की मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रीज ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछली जुलाई को चिली में इसकी एक महीने की परीक्षण उड़ान पूरी की गई है ।
बुधवार को उन्होंने कहा कि यदि नई केंद्र सरकार चाहे तो इस मामले को सुलझाने की दिशा में वह एक बार फिर अपनी सेवा दे सकते हैं ।
जम्मू कश्मीर के मामले में हमें व्यवहारिक व यथार्थवादी नजरिया रखना होगा ।
स्थानीय पुलिस ने घटना के पीछे दीमा हाओलाम डाओगा संगठन के हाथ होने की आशंका जाहिर की ।
उन्होंने कहा कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट किया गया है कि कर्मचारियों को होने वाली सिर्फ आय पर कर लगाया गया है और उनके किसी भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगाया जाएगा ।
उन्होंने कहा कि २३ दिसंबर से २ जनवरी तक निदेशालय की ओर से १०० बच्चों को स्की कोर्स कराया जा रहा है ।
गुरुद्वारा साहिबजादा अजीत सिंह फेस -JOIN २ की प्रबंधक कमेटी की बैठक सोमवार को गुरुद्वारा परिसर में जोगिंदर सिंह सौंधी की अध्यक्षता में हुई .
इन तीनों के खिलाफ आपराधिक साजिश रचने और सट्टेबाजी में शामिल होने का मामला दर्ज किया गया है ।
यह भी धरती तक रोशनी कम आने की एक वजह हो सकती है ।
पर शीघ्र ही सोलर उपकरण के लिए हर जिले में एक रिटेल आउटलेट की व्यवस्था कर दी जाएगी ।
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।
विरुधनगर रेलवे स्टेशन के पास एक एकड़ भूखंड पर जात्रोपा के पौधे लगाए गए थे ।
इतना कहने के बाद उसने खुद को एक कमरे के भीतर बंद कर लिया ।
उन्होंने बताया कि यह कार्य वह पिछले करीब एक साल से कर रहे हैं ।
इस बैठक के बाद आईआईएम ( अहमदाबाद ) निदेशक बकुल ढोलकिया ने यहां संवाददाताओं को बताया कि आम राय से छहों निदेशकों ने एक प्रस्ताव तैयार किया है जिस पर ८ जून को मानव संसाधन विकास मंत्रालय के सचिव से विचार - विमर्श किया जाएगा ।
हालाँकि ग्रुप की कंपनियों के पुनर्गठन तथा कानूनी औपचारिकताएं पूरी होने में छह माह का समय लग सकता है ।
सिंह ने इस बात का संकेत दिया कि जल्द ही मंत्रिमंडल का दूसरा विस्तार भी किया जाएगा ।
एक और आदेश के तहत सरकार ने कराधान विभाग के वित्तायुक्त एल. एस. एम. सालिंस को वन विभाग के वित्तायुक्त का अतिरिक्त प्रभार दिया है ।
इसके बाद सभा ने इस संपत्ति को लीज पर एक प्राइमरी स्कूल को दे दिया ।
एक अन्य घटना में रामदी में बुधवार को सड़क किनारे हुए बम विस्फोट में एक पुलिस अधिकारी की मौत हो गई और दो अन्य घायल हो गए ।
नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन ) के एक नेता के. मुलाटोनू ने बताया कि म्यांमार सैनिकों द्वारा की जा रही कार्रवाई में एनएससीएन के पांच से ज्यादा कैडर मारे जा चुके हैं ।
इसके अलावा प्रभावित क्षेत्रों में राहत व पुनर्वास कार्यो पर नजर रखने के लिए एक कमेटी का गठन किया गया है ।
पीसीबी निदेशक ( बोर्ड ऑपरेशंस ) अब्बास जैदी के हवाले से एक लोकल टीवी चैनल ने बताया है कि बोर्ड के चेयरमैन शहरयार खान ने पाकिस्तान में जारी क्रिकेट मैचों को देखने के लिए राहुल व प्रियंका को निमंत्रण भेजा है ।
जिला मजिस्ट्रेट एस के मिश्र ने चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन के संदर्भ में जॉर्ज व उनके कुछ सहयोगियों पर मामला दर्ज होने की पुष्टि की है ।
भारतीय दूतावास के जिन २ अधिकारियों ने उससे मुलाकात की , वे हैं वीज़ा अधिकारी दीपक कौल ( काउंसलर ) और एस. सी. शर्मा ( अटैची वीज़ा ) .
प्रधानमंत्री ने पहली बार प्रस्तावित पृथक्करण योजना की रूपरेखा पेश करते हुए कहा कि विभिन्न चरणों में हमारे कई तापीय परमाणु रियेक्टरों की नागरिक सुविधाओं के रूप में पहचान कर उन्हें आईएईए निगरानी में रखा जाएगा जो हमारी तापीय परमाणु ऊर्जा का 65 प्रतिशत होगा ।
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने कहा कि भारत सरकार ने पाकिस्तानी बच्चों के एक और बैच को मुफ्त इलाज की मंजूरी दे दी है ।
यह तो मैं नहीं जानता हूं कि कटौती का यह सिलसिला कब तक चलेगा , लेकिन एक बात तो जरूर है कि स्टील उद्योग ने पहली परीक्षा पास कर ली है ।
एक फरवरी को सभी छह आईआईएम के निदेशकों की मंत्रालय ने बैठक बुलाई है ।
गौरतलब है कि प्रधानमंत्री ने यह बयान ऐसे मौके पर दिया है , जब एक मार्च से बुश का तीन दिनी भारत दौरा शुरू होने वाला है और इस मुद्दे पर अमेरिकी विदेश उप मंत्री निकोलस बन्र्स और भारतीय विदेश सचिव श्याम सरन के बीच वार्ता चल रही है ।
तकरीबन पचास साल से यहाँ के लोग ट्रेनों में होने वाले अपराधों में प्रवृत्त हैं ।
विधानसभा की कार्यवाही शुरू होते ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहराते हुए कहा कि इसमें एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी के एक सदस्य की तस्वीर छपी है ।
जेट एयरवेज के खिलाफ इसी नाम की एक अमेरिकी कंपनी के शिकायत करने पर अमेरिकी प्रशासन की मांगी गई जानकारियों के बारे में मंत्रिमंडल के बीच विचार - विमर्श जारी है ।
समझौते की शर्तो के मुताबिक दोनों देशों को एक - दूसरे के परमाणु प्रतिष्ठानों पर हमला करने की मनाही है .
आज दूसरे दिन मुठभेड़ के दौरान एसओजी का एक जवान शहीद हो गया , जबकि तीन अन्य जवान जख्मी हो गए ।
तकरीबन एक घंटे तक चली मुलाकात के बाद ममता बनर्जी ने पत्रकारों को बताया कि राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराना वक्त की जरूरत है ।
इस मौसम की पहली बर्फबारी होने की भी खबर है ।
दूसरा आयोग धार्मिक और भाषाई स्तर पर अल्पसंख्यकों के सामाजिक व आर्थिक रूप से पिछड़े तबके के कल्याण के लिए होगा ।
आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में कहा गया है कि राष्ट्रीय शिक्षा नीति १९८६ के तहत निरक्षरता को पूरी तरह से समाप्त करने हेतु एक व्यापक नीतिगत रूपरेखा तैयार की गई है और सकल घरेलू उत्पाद के ६ फीसदी की दर से शिक्षा पर खर्च करने का लक्ष्य निर्धारित किया गया है ।
थोउबल जिले में यह हमला रविवार को उस वक्त हुआ जब असम राइफल्स की एक टुकड़ी गश्त कर रही थी ।
अदालत ने शौकत हुसैन की अपील आंशिक रूप से स्वीकार करते हुए मृत्युदंड की सजा घटाकर भारतीय दंड संहिता की धारा - 123 के तहत देश के खिलाफ रचे गए षड्यंत्र को छुपाने के आरोप में 10 वर्ष का सश्रम कारावास और 25 हजार रुपये जुर्माने की सजा दी और जुर्माना न देने पर एक वर्ष की अतिरिक्त कैद का दंड भी दिया ।
रेल भवन में रेल मंत्री लालू यादव को भारतीय रेल वित्त निगम और इंडियन रेलवे कंस्ट्रक्शन कंपनी ( इरकक ) द्वारा लाभांश चेक सौंपा गया ।
२९ सितंबर को कई बड़े कर्मचारी संगठनों की ओर से प्रस्तावित राष्ट्रव्यापी हड़ताल को पूरा समर्थन जताते हुए येचुरी ने कहा कि भोजन और रोजगार के मुद्दे पर जल्द ही सभी राज्यों में एक बड़ा अभियान छेड़ा जाएगा ।
गौरतलब है कि जांच के दौरान दक्षिण मुंबई के सारा - सहारा शॅपिंग कॉम्पलैक्स में दाऊद के कथित '1 बेनामी '2 निवेश का खुलासा होने के बाद मुंबई पुलिस ने दाऊद के सबसे छोटे भाई इकबाल कास्कर पर मकोका के तहत मामला दर्ज किया और बीएमसी ( बांबे म्यूनिसिपल कारपोरेशन ) के कई अधिकारियों के खिलाफ जांच भी शुरू की ।
गत मई महीने में वाराणसी में एक गैंगवार में संतोष गुप्ता ने अन्नू त्रिपाठी नाम के कैदी को मार डाला था ।
ज्योतिषियों के इस बयान के कुछ ही दिनों बाद जयमाला ने मंदिर के मुख्य पुजारी को भेजे एक खत में खुलासा किया कि बीस साल पहले वो मंदिर में घुसी थी और उसने मूर्ति को भी छुआ था ।
यह अलग बात है कि मुंबई में होने वाले वन -JOIN डे मैच की पूर्व संध्या पर चैपल ने इस सवाल पर फिर चुप्पी साध ली , जबकि प्रबंधन ने यह कहकर मामला समेटने की कोशिश की कि ऐसी कोई घटना हुई ही नहीं ।
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने शुक्रवार को संकेत दिया कि नानावटी आयोग की रिपोर्ट और उस पर कार्रवाई रिपोर्ट सोमवार को संसद में पेश की जा सकती है ।
अतरौली में भाजपा की प्रेमलता देवी ने सपा के अशोक कुमार को १०,५६४ मतों से पराजित किया ।
गौरतलब है कि शनिवार रात यहां एक जिले में सरकारी भवनों में आग लगा देने के बाद तनाव काफी बढ़ गया है ।
बैंक की माली हालत के खराब होने में इस खर्च की बड़ी भूमिका है ।
किसानों ने आरोप लगाया कि समय पर धान खरीद न होने के कारण किसानों की यह हालत हुई है ।
' साऊथ एशिया ट्रिब्यून ' में प्रकाशित खबर के अनुसार आतंकियों की नई सूची में शामिल दाऊद के अन्य सहयोगियों में ताहेर मोहम्मद मर्चेंट , शेख करीमुल्लाह , क्षत्री रियाज , फिरोज अब्दुल राशिद , सलीम अब्दुल गनी गाज़ी , याकूब वली मोहम्मद खान , अनवर अहमद हाजी , अब्दुल राशिद मोहम्मद खान , शबीर सईद इस्माईल क़ादरी , सईद आरिफ और इस्माईल हाज़ी अहमद इब्राहिम शामिल हैं ।
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।
गोस्वामी ने एचआईवी पॉजीटिव होने की बात आज तक किसी से नहीं छिपाई ।
गणेश उत्सव के कारण प्रशासन ने कड़े सुरक्षा इंतजाम किए हैं ।
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी , आंध्र प्रदेश के राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे , मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य के मंत्री और विधायक मौजूद थे ।
दूसरे दिन सिर्फ एक - दो उलटफेर को छोड़ सभी सीग्रेड खिलाड़ी अपने मैच जीतने में कामयाब रहे .
दीन दयाल उपाध्याय की पुण्य तिथि के अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए वाजपेयी ने कहा कि हमने अपने लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुना है ।
यह पार्टी छह दलों वाले मुत्तहिदा मजलिस - ए - अमल के घटक दलों में से एक है ।
इसी बीमारी के चलते कोईराला बृहस्पतिवार को एक जनसभा को संबोधित नहीं कर पाए थे ।
जम्मू - कश्मीर में भगोड़ा घोषित होने के बाद नीटा मुंबई चला गया ।
यदि पैदल नहीं जा सकते तो यहाँ से एक ट्रेन सीधी पहाड़ी के ऊपर जाती है ।
उत्तर प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री मायावती और उनके तत्कालीन कैबिनेट सहयोगियों के खिलाफ भ्रष्टाचार के मामलों में जांच काफी अहम मोड़ पर पहुँच गई है ।
सूत्रों का कहना है कि पांडेय की नियुक्ति का विरोध कर रहे पार्टी के कुछ वरिष्ठ नेताओं के खिलाफ यह आयोजन शक्ति प्रदर्शन का एक अवसर रहेगा ।
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।
अन्य घटनाओं में राजोरी व डोडा जिले में एक पाकिस्तानी आतंकी समेत तीन लोग मारे गए ।
बिहार चुनाव को काफी करीब से देखने वाले कमाल फारूखी कहते हैं कि बिहार या किसी अन्य राज्य में होने वाले चुनाव में मुस्लिम वोटों में विभाजन नहीं होगा ।
इनसे कोशिकाओं का एक क्रम तैयार किया गया ।
अब तक कोई सिरीज़ शुरू होने से पहले ही टीम और कप्तान की घोषणा की जाती रही है ।
उनके एक क़रीबी सहयोगी ने बताया कि ' ऐसा लगता था कि नक़वी की टिथी से आडवाणी खुश नहीं थे ।
गौरतलब है कि कुछ दिन पूर्व सीवान के जिलाधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन को नोटिस देते हुए १७ मई को अपने समक्ष पेश होने का निर्देश दिया था ।
सम्मेलन में शामिल होने आए पीओके सुप्रीमकोर्ट के चीफ जस्टिस अब्दुल माजिद मलिक ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि सम्मेलन की रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान के नीति निर्धारकों को सौंपी जाएगी ।
कांग्रेस कार्यकारिणी के एक सदस्य तथा सांसद बी. के. हरिप्रसाद ने यह बात बताई ।
उन्होंने कहा कि यह योजना देश के एक तिहाई हिस्से से शुरू होगी , लेकिन जल्दी ही इसे पूरे देश में लागू कर दिया जाएगा ।
पुलिस ने जनमेजय की बाइक और घटनास्थल से .३० बोर की एक रिवाल्वर बरामद की है ।
केंद्र सरकार की ओर से न्यायालय को एडीशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् ने आश्वासन दिया कि विशेष रूप से शहरी क्षेत्रों के लिए एक राष्ट्रीय भवन संहिता होगी जिसके अनुसार भवन निर्माण हो ।
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम सोमवार को एक दिन के दौरे पर मुंबई पहुंचे ।
राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के संयोजक व जद यू नेता जॉर्ज फनॅडिस को आज यहां अस्पताल में एक महिला की मदद को कथित रूप से पांच सौ रुपये देना महंगा पड़ गया ।
मरने वालों में एक पुलिस कांस्टेबल भी शामिल है ।
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है .
विश्व हिंदू परिषद सुप्रीमो अशोक सिंघल ने कहा है कि दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह के समय से सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।
पूर्व विदेश सचिव ने कहा कि रेलवे लाइन का काम पूरा होने के बाद चीनी सेना आसानी के साथ अपने हथियार भारतीय सीमा तक ला सकती है ।
प्रधानमंत्री कार्यालय के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मनमोहन और मुशर्रफ के बीच संभावित बातचीत की निश्चित तिथि तय नहीं की गई है ।
इस बोर्ड को एक गवर्निंग बॉडी संचालित करेगी ।
इराक में अमेरिकी गवर्नर एल. पॉल ब्रेमर ने भारी सुरक्षा के बीच एक समारोह में इराक के अंतरिम प्रधानमंत्री ईयाद अलावी को सत्ता हस्तांतरण संबंधी कानूनी दस्तावेज सौंपे ।
अब यह एक पवित्र स्थान के रूप में जाना जाता है .
दोनों पक्ष एक -JOIN दूसरे के यहां पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाजत देने पर राजी हो गए हैं .
उन्होंने कहा कि वह २ जनवरी को अध्यक्ष पद ग्रहण करने के बाद अपनी बात कहेंगे ।
यह आजमगढ़ शहर के बेलइसा मुहल्ले में एक युवक को ६५ हजार का चूना लगा चुकी हैं ।
ये उसी बाहर की दुनिया के लिए अपनी पहचान खोते जा रहे हैं ।
मनमोहन ने बताया कि दोनों देशों ने आपसी व्यापार और निवेश को बढ़ावा देने के लिए एक संयुक्त आर्थिक आयोग बनाया है ।
राममनोहर लोहिया अस्पताल में एक डॉक्टर पर दिल का नकली ऑपरेशन करने और दूसरे पर जूनियर डॉक्टर से दुष्कर्म करने पर भी स्वास्थ्य क्षेत्र की सेहत पर बुरा असर पड़ा ।
इस मौके पर कंपनी के अध्यक्ष एवं मुख्य कार्यकारी अधिकारी यूकिहीरो ओशिया , सामान्य मामलों के निदेशक माद्यायोकी काटो व मानव संसाधन व आईआर विभाग के प्रबंधक विवेक विश्वनाथ भी मौजूद थे ।
जबकि अमृतसर में एक अज्ञात भिखारी की ठंड की वजह से मौत हो गई ।
इलांगो ने कहा कि मैं अब भी हैरत में डालने वाले इन आंकड़ों का विश्लेषण कर रहा हूं और जिला कलेक्टर गगनदीप सिंह को स्थिति से जल्द ही अवगत कराऊंगा ।
घंटों चले हंगामे के बाद देर रात मामला शांत होने पर खुद एसएसपी ने अपने सामने फेरों की रस्म अदा कराई थी और सुबह करीब सात बजे दुल्हन समेत बारात की बस को पुलिस सुरक्षा में जिले की सीमा से बाहर छुड़वाया गया ।
सूत्रों का मानना है कि देश के कॉर्पोरेट इतिहास में मालिकाना ह़क़ को लेकर छिड़े इस सबसे ज़बरदस्त विवाद को सुलझाने के मक़सद से पिछले एक माह के दौरान समझौता प्रक्रिया में तेज़ी आई है ।
इसके जवाब में माओवादियों ने भी एक नाटक तैयार किया है ।
विभाग के एक पदाधिकारी के अनुसार गार्ड का यह अहम किरदार समझौता एक्सप्रेस जैसी संवेदनशील गाड़ी से गायब है ।
इसी तरह राबड़ी देवी मंत्रिमंडल में रहे रामलखन राम ( खजौली ) , श्रीनारायण यादव ( बलिया ) , उपेंद्र प्रसाद वर्मा ( जमालपुर ) , रमा देवी ( मोतीहारी ) , विश्व मोहन शर्मा ( चनपटिया ) , मोहम्मद जावेद ( ठाकुरगंज ) और चौधरी महबूब अली कैसर ( सिमरी बख्तियारपुर ) पराजित हो गए हैं ।
1876 में यह स्‍थान एक बार फिर प्रकाश में आया , जब तत्‍कालीन पुरातत्‍ववेत्‍ता लॉर्ड कर्निंघम ने महापरिनिर्वाण मूर्ति की खोज की ।
वाहनवटी ने खंडपीठ के समक्ष कहा कि बूटा सिंह ने बार - बार यह बात दोहराई है कि राजनीतिक व्यवस्था को तोड़मरोड़ कर हासिल बहुमत पर आधारित सरकार के गठन की अनुमति देने के बजाय उन्होंने उचित समय पर लोगों को एक और अवसर देने का फैसला किया ।
उनकी पत्नी होने के नाते अब मुझे अपने कर्तव्य का पालन करना है ।
इस मामले में क्या कार्रवाई होगी यह बात गुजरात हाईकोर्ट की बृहस्पतिवार को होने वाली सुनवाई के बाद ही सामने आ पाएगी ।
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।
निर्धारित राशि से अधिक जमा होने पर एक हजार के गुणज पर विशेष ब्याज दिया जाएगा .
उन्होंने गोमुख के लिए रवाना होने से पहले मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि गंगा से जुड़ी सदियों पुरानी कहानी ने उनके कल्पना लोक को खूब प्रभावित किया है ।
शाम तक वह कपूरथला हाउस में अपने करीबी सहयोगियों लाल सिंह , प्रताप बाजवा , सुरेंद्र सिंगला एवं राणा सोढ़ी के साथ विचार - विमर्श करते रहे ।
गौरतलब है कि धनंजय पांच मार्च , १९९० को कोलकाता के भवानीपुर इलाके में एक फ्लैट में कक्षा १० की नाबालिग छात्रा हितल पारेख से दुष्कर्म के बाद उसकी हत्या कर दी थी ।
उग्रवादियों की धमकी के बावजूद राज्य की एक विधानसभा सीट पर हुआ उपचुनाव शांतिपूर्ण ढंग से संपन्न हो गया ।
आधुनिकता की होड़ ने जहां घरों से घड़े -JOIN मटके गायब कर दिए , वहां कम उत्पादन व बढ़ती लागत के कारण मिट्टी के बर्तन गरीब आदमी की पहुंच से भी दूर होते चले गए और उन्होंने भी इनके विकल्प ढूंढने शुरू कर दिए ।
अलाउद्दीन खिलजी ने चित्‍तौड़ पर आक्रमण करने के बाद एक शर्त रखी ।
राज शुक्रवार को नासिक पहुंचे थे और वहां शिवसेना के स्थानीय नेताओं से मिले थे ।
तिलहन के उत्पादन को लेकर उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय एक बार फिर अलग - अलग दावे कर रहे हैं ।
जिला प्रशासन के एक वरिष्ठ अधिकारी के मुताबिक इस मामले की जांच शुरू कर दी गयी है ।
इस मंदिर की देखरेख जापान की एक संस्‍था की ओर से की जाती है ।
सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या के मामले के मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की अदालत में पेशी न होने पर मामले की सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दी ।
जिसके कारण लगभग एक सप्ताह पूर्व लोहान गोत्र के लोगों ने इस रिश्ते पर आपत्ति जताई थी , लेकिन बाद में गाँव के इसी गोत्र के लोगों ने इस आपत्ति के बारे में माफी भी माँग ली थी ।
बैठक के दौरान दोनों नेताओं की मौजूदगी में दोनों देशों ने छह समझौतों पर हस्ताक्षर किए और एक संयुक्त बयान जारी किया ।
वरिष्ठ भाजपा नेता मदन लाल खुराना ने एक बार फिर पार्टी के मौजूदा नेतृत्व के खिलाफ विद्रोह का बिगुल फूंक दिया है ।
बोर्ड के एक वरिष्ठ सदस्य का कहना है कि तलाक के गलत इस्तेमाल को रोकने के लिए मॉडल निकाहनामा में शौहर को तलाक देने से पहले काजी की राय लेने का प्रस्ताव किया गया है ।
तेल सह - उत्पाद वितरण कंपनी के महानिदेशक हुसैन अली अल फतल को पश्चिम बगदाद के एक इलाके में बुधवार को गोली मार दी गई ।
वह उस हैलीपेड को भी निहारना नहीं भूलीं जिसकी यादें उनके पापा यानि राजीव गांधी से जुड़ी हैं ।
सुबह जब डल झील में रहने वाले लोग अपनी - अपनी नाव लेकर किनारे पर आए तो उन्हें डल में बर्फ जमी होने के कारण काफी परेशानी का सामना करना पड़ा ।
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने बुधवार को राज्यसभा में कहा कि केंद्र सरकार जम्मू - कश्मीर में नियंत्रण - रेखा ( एलओसी ) पर एक और बाड़ लगाने पर विचार नहीं कर रही है ।
कांग्रेस का कहना है कि किसी एक से संबंध सामने आए हैं लेकिन इसे कांग्रेस से जोड़ना ठीक नहीं है ।
ये ट्रेन में होने वाले हर तरह के अपराध का हुनर रखते हैं ।
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।
श्रोएडर के दौरे के समय भारत और जर्मनी के सहयोग से एक विज्ञान सर्कल का उद्घाटन किया जाएगा ।
उन्होंने अतीत में खोते हुए बताया कि मैंने एक बार अपने राखी भाई शिवाजी गणेशन से उनके लिए हीरे की चूड़ियां लाने को कहा था ।
कई दशकों की दुश्मनी के बाद नई दिल्ली और इस्लामाबाद के बीच अच्छे संबंधों की शुरुआत होने से पाकिस्तानी नमक अब आराम से बाजार में मिलने लगा है ।
बताया जाता है कि दिल्ली के सिनेमा घरों में हुए विस्फोटों के एक आरोपी को नवांशहर से धरने के बाद दिल्ली पुलिस को उससे पूछ - ताछ में हवारा और उसके साथी के ठिकाने के बारे में पता लगा ।
यहाँ के इंटरनेशनल ड्राइव मार्ग पर बनी यह इमारत सभी का ध्यान खींचती है ।
वहीं केंद्रीय चुनाव समिति में इनके अलावा राजनाथ सिंह , मुख्तार अब्बास नकवी , बाबूलाल मरांडी , थावरचंद गहलोत , प्यारेलाल खंडेलवाल और सुशील मोदी को भी शरीक किया गया है ।
सार्क चार्टर के मुताबिक इसके सभी सात सदस्य देशों के प्रमुख या सरकार के उपस्थित होने पर ही सम्मेलन का आयोजन हो सकता है ।
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।
हुर्रियत नेताओं के करीब एक साल पाकिस्तान में ठहरने की उम्मीद है ।
श्री अमरनाथ श्राईन बोर्ड के अध्यक्ष और जम्मू - कश्मीर के राज्यपाल एस. के. सिन्हा ने शुक्रवार को पत्रकारों को बताया कि रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन ( डीआरडीओ ) के वैज्ञानिक गुफा के अंदर बर्फ से बने शिवलिंग को सुरक्षित रखने के तरीके खोज रहे हैं और इस पर लगभग ५० लाख रुपये खर्च होने का अनुमान है ।
विजेताओं को पुरस्कार आयोग की ओर से दो - तीन मार्च को होने वाले एक राष्ट्रीय सम्मेलन में दिये जाएंगें ।
अभी मात्र १.१९ लाख मेगावाट बिजली ही पैदा हो रही है जबकि साल २०१२ तक सभी घरों तक बिजली मुहैया कराने के लिए कम से कम एक लाख मेगावाट और बिजली चाहिए ।
भाजपा कार्यकर्ताओं ने अपने महासचिव के जल्द ठीक होने के लिए हनुमान चालीसा का पाठ शुरू कर दिया है ।
जबकि देश की नंबर एक कार कंपनी मारुति उद्योग लिमिटेड अगले महीने कीमतों में इजाफा करने वाली है ।
मजूदरों एवं प्रबंधन के बीच इसको लेकर भी सहमति बनी है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग देंगे , अच्छा व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और निर्धारित उत्पादन देंगे तब ही एक वर्ष बाद उनके वेतन में वृद्धि होगी ।
फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल के डॉक्टर ने बताया कि इस हमले में ११ लोग मारे गए और सात घायल हो गए ।
उनका कहना है कि परमाणु मुद्दे पर ईरान को अलग - थलग करने के लिए अमेरिका ने भारत के समर्थन के अभियान का एक मसौदा तैयार कर लिया है ।
इसी बीच सुनीता ने एक बेटी को जन्म दिया .
गांव के ही एक व्यक्ति गुरमेल सिंह ने कहा कि उसने बच्ची को अमृत के साथ देखा था ।
हालांकि अब तक भाजपा व एनडीए नेतृत्व की ओर से कांग्रेस के इस तर्क को कोई समर्थन नहीं मिला है कि सदनों के प्रमुखों के चार पदों में से कम से कम एक पद सत्ताधारी दल को मिलना चाहिए ।
बिहार के राज्यपाल को कांग्रेस ने राजद के समर्थन में सौंप दिया है , लेकिन इस कोशिश में यूपीए को एक बनाए रखने के लिए कांग्रेस के रणनीतिकारों को एड़ी चोटी का जोर लगाना पड़ रहा है ।
दूसरा चरण 2010 तक चलेगा ।
इस मुठभेड़ में एक जेसीओ सहित सेना के चार जवान भी शहीद हो गए ।
एक सवाल के जवाब में लालू ने कहा है कि उमा भारती द्वारा बिहार में चुनाव प्रचार से कुछ नहीं होने वाला है ।
भारत इस क्षेत्र में चुनिंदा देशों की जमात में शामिल होने की तैयारी कर रहा है ।
भारत में पाकिस्तान के उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कहा कि पाकिस्तान को कश्मीर मसले के हल को लेकर इस वार्ता से काफी उम्मीदें हैं ।
ट्राई की सिफारिश के मुताबिक डीटीएच क्षेत्र की सभी कंपनियों को प्रसारण सामग्री का एक - दूसरे से बिना किसी भेद - भाव के आदान -JOIN प्रदान करना होगा .
डीजल , पेट्रोल व रसोई गैस के दाम भले आसमान छूने लगें , लेकिन लालू के राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम होने जा रहा है ।
हालांकि रास्ते में फगवाड़ा भी पड़ता है , जो जिला कपूरथला का एक हिस्सा है , लेकिन जिला जालंधर पुलिस की एस्कार्ट इस जिले में भी अपना दायित्व निभाती है ।
अपराध जगत की कुख्यात डी कंपनी के कर्ता - धर्ता दाऊद इब्राहीम के भाई अनीस इब्राहीम के साथ नगमा के ताल्लुकात होने के आरोप उस समय सामने आए जब सीबीआई टीम को अंडरवर्ल्ड के ही एक सदस्य ने यह जानकारी दी ।
इन मजदूरों की पहचान राजीव कुमार और गोपाल सिंह के रूप में हुई है ।
मंत्रिमंडल में कांग्रेस से शामिल होने वाले मंत्री हैं एम. मल्लिकार्जुन खड़गे , प्रकाश हुक्केरी , के. श्रीनिवास गौड़ा , एस. आर. मोरे और तनवीर सेठ ।
उन्होंने कहा कि धन के आदान - प्रदान की एक व्यवस्थित पड़ताल जरूरी है ।
आगरा सर्किल के एएसए एस. के. शर्मा फैसला सुनाए जाने के समय बोर्ड के कार्यालय में मौजूद थे ।
लोकसभा में इस बिल पर चर्चा के दौरान ग्रामीण रोजगार मंत्री रघुवंश प्रसाद ने कहा कि इसमें एक और अहम सुधार कर लिया गया है ।
तमिलनाडु में जयललिता के साथ लोकसभा चुनाव लड़ने के जख्म सहला रही भाजपा ने रविवार को एक तरह से साफ कर दिया कि उनसे दोस्ती जारी रखने का जोखिम वह नहीं उठाएगी .
ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित अमृता प्रीतम ने सौ से ज्यादा पुस्तकें लिखी हैं और उन्हें अपने प्रतिबद्ध लेखन के लिए अंतरराष्ट्रीय पहचान मिली हुई है .
भाजपा शासित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की नई दिल्ली में सोमवार को एक बैठक होने वाली है जिसमें पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी मुख्यमंत्रियों को सुशासन का पाठ पढ़ाएंगे ।
इस बारे में बालादित्य ने बताया कि रात को ग्यारह बजे द्रविड़ ने अपनी सेहत खराब होने की शिकायत की ।
इस मामले में पंचमहल के पुलिस अधीक्षक जे. के. भट्ट ने बताया कि वह वहां पर अधिकारियों की एक टीम भेज रहे हैं ।
लता मंगेशकर ने बल्लेबाजी के धुरंधर सचिन को एक सुनहरा बल्ला भेंट किया ।
धर्मान्तरण को लेकर बहस एक बार फिर गर्म हो सकती है ।
अंधेरा होने के बाद भी वे दोनों घर नहीं लौटे ।
शुक्रवार को जैसे ही गाड़ी असम के कोकराझार जिले के एक स्टेशन पर पहुंची तो तीन - चार लड़कियां और तीन - चार लड़के जवानों की बोगी में घुस गए ।
भारतीय जनता पार्टी ने सरकार से मांग की है कि वह अगले माह शुरू होने जा रहे बजट सत्र के दौरान केंद्रीय कर्मचारियों के लिए नए वेतन बोर्ड का ऐलान करे ।
मसलन , एक क्विंटल गन्ने से दस किलोग्राम चीनी बनती है ।
कर अपवंचकों को आगाह करते हुए वित्त मंत्री ने कहा कि दीपावली मनाने का इससे बेहतर तरीका और कोई नहीं हो सकता कि आप त्योहार से एक दिन पहले यानि ३१ अक्तूबर तक अपना रिटर्न दाखिल कर दें और सिर ऊंचा करके पर्व का पूरा आनंद ले ।
ऐसे में पिछले वर्ष सितंबर माह में भी पंजाब के मलेरकोटला जिले से एक पाकिस्तानी व्यक्ति को काबू किया गया था , जिससे छावनी सैन्य क्षेत्र की कई महत्वपूर्ण जानकारी बरामद हुई थी ।
यह वस्तुएं उनके पास हजारों की संख्या में मौजूद हैं ।
जिस बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमले का अनुमान व्यक्त कर रहे थे , उनके पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कहा है कि आतंकवाद में शामिल होने का इराक पर गलत आरोप लगाया जा रहा है ।
दुग्गल ने देश भर में नक्सलवाद पूरी तरह से नियंत्रण में होने का दावा किया .
देश में परमाणु बिजली के उत्पादन में अपेक्षित वृद्धि नहीं होने की मुख्य वजह यूरेनियम की उपलब्धता नहीं होना भी है .
इनमें जेवीजी टाइम्स , जेवीजी पेट्रो केमिकल्स , जेवीजी स्टील , जेवीजी फूड , जेवीजी डिपार्टमेंटल व जेवीजी फाइनेंस कंपनियां मुख्य थीं ।
ऊँची पहाड़ी पर पहले आबादी से भरपूर मजबूत रणथम्भौर किला था जिसे हथियाने के लिए एक शासक ने तलहटी में एक साल तक घेरा डाले रखा था ।
माओवादियों से संबंध रखने वाले एक सूत्र ने बताया है कि माओवादी यह मानते हैं कि पंचायत चुनाव से ग्रामीण झारखंड में लोगों के बीच विभिन्न विवाद एवं मतभेद दूर होंगे ।
वर्तमान व्यवस्था में एक बार ही पंजीकरण कराना होता है ।
पश्चिम बंगाल सरकार ने अपने एक आदेश के तहत इस फिल्म के प्रदर्शन पर रोक लगा दी है ।
राजा ने बताया कि एक हफ्ते का समय दिए जाने के बावजूद कोई प्रतिक्रिया नहीं मिलने पर हम अगले सप्ताह अदालत का दरवाजा खटखटाना चाहते हैं ।
एनसीपी को भी एक सीट मिली है ।
शनि के सबसे करीबी बिंदु पर होने के कारण कैसिनी ने इस ग्रह के बारे में अध्ययन का अवसर मुहैया कराया है ।
लाल दीन नामक एक व्यक्ति ने पाकिस्तानियों के इस इलाके में स्थायी निवासी के रूप में बसने के मामले से भारतीय विदेश मंत्रालय को अवगत कराया .
पर म्यूजिक कंपनी सारेगामा की ओर से ब्योरा नहीं मिलने पर इस गाने को लिखने वाले हिंदी के प्रख्यात कवि व गीतकार स्वर्गीय प्रदीप की बेटी मितुल प्रदीप ने मुंबई हाईकोर्ट में एक याचिका दायर कर इस म्यूजिक कंपनी से इसका पूरा हिसाब - किताब मांगा है ।
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।
केंद्रीय जहाजरानी , सड़क परिवहन एवं राजमार्ग मंत्री टी. आर. बालू ने शनिवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी दी ।
कोर्ट ने अभियोजन पक्ष को कहा कि यदि अंजलि तय तारीख को पेश नहीं हो सकती है , तो वह उनके स्वास्थ्य और परीक्षण पूरे होने के लिए जरूरी समय के बारे में कोर्ट को सूचित करें ।
उनके अलावा अनेक केंद्रीय मंत्री और पक्ष विपक्ष के वरिष्ठ नेता भी मौजूद थे ।
उम्मीद है कि जम्मू - कश्मीर व अन्य महत्वपूर्ण मुद्दों समेत भारत - पाक वार्ता प्रक्रिया पर विचार - विमर्श हेतु सिंह बाद में मुशर्रफ के साथ एक अलग बैठक कर सकते हैं ।
लाहौल -JOIN पटैटो सोसाइटी के अध्यक्ष नोरबू बारोंगप्पा का कहना है कि ट्यूबर का उत्पादन यदि जर्निशन के अनुरूप रहा तो एक करार के तहत घाटी के चिन्ह्ति किसानों के जरिए इसकी आपूर्ति मीकन्स कंपनी को की जाएगी ।
बहरहाल , उरी के लोग बस सेवा शुरू होने का जशन मनाएंगे ।
पर उन्होंने यह कहते हुए इनकार कर दिया कि केवल एक स्टीकर जारी किया जाता है ।
सिंह ने कहा कि दिल्ली हमारा पड़ोसी राज्य है और एक अच्छे पड़ोसी होने के नाते हमें राजधानी को पानी देना चाहिए ।
इस मौके पर अलावी ने अपने भाषण में कहा कि यह एक ऐतिहासिक दिन है ।
उन्होंने संसद में भगत सिंह की एक तस्वीर लगाने की भी मांग की ।
इस हमले में नागालैंड सशस्त्र पुलिस के घायल जवानों को ५० - ५० हजार रुपये दिये जाएंगे ।
इसलिए यह पहचान करना मुश्किल था कि किसने पत्रकारों की पिटाई की ।
एक सवाल के जवाब में अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह पहले उस भेदिए के नाम का खुलासा करें ।
घर पर छापामारी के समय महाप्रबंधक की पत्नी व बच्चे मौजूद थे ।
' साउथ एशियन जर्नल ' में प्रकाशित एक आलेख में अज़ीज़ ने कहा है कि भारत और पाकिस्तान के रिश्ते स्थायी रूप से प्रतिकूल होने के लिए अभिशप्त नहीं हैं ।
सूत्रों का मानना है कि एक गुमनाम आतंकी संगठन द्वारा धमाकों की जिम्मेदारी लिया जाना जांच भटकाने की कोशिश भी हो सकता है ।
राष्ट्रपति का नुमाइंदा होने के नाते राज्यपाल को प्रदेश के किसी भी हिस्से में जाने का हक हासिल है ।
आसमान रोशनी से जगमगाने लगा .
समारोह में पंजाब के पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद थे ।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जाने - माने रक्षा विशेषज्ञ के. सुब्रमण्यम की अध्यक्षता में वैश्विक सामरिक घटनाओं के अध्ययन के लिए एक कार्यबल का गठन किया है ।
जिले के गांव लाखनमाजरा में पारिवारिक रंजिश में एक ही परिवार के चार सदस्यों की गोली मारकर और गंड़ासे से काटकर हत्या कर दी गई ।
बिहार के सिवान जिले के बिशुनपुरा - जगदीशपुर टोला गांव में शनिवार सुबह फकीर समुदाय के एक परिवार के दस सदस्यों की हत्या कर दी गई ।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा राष्ट्र के नाम संदेश में पड़ोसी देशों के साथ कश्मीर सहित सभी लंबित मसलों के हल के लिए बातचीत को जारी रखने की प्रतिबद्धता के बाद २७ जून से शुरू होने जा रही वार्ता को नया जोश मिला है ।
एक अन्य कैदी सुदामा ने बताया कि ' भाकपा माओवादी ' विद्रोहियों ने पहले दो संतरियों को गोली से उड़ा दिया और फिर कई वार्डो के ताले खुलवाकर लोगों से भागने को कहा ।
बोर्ड के कालीकट में होने वाले सम्मेलन में इस प्रस्ताव को रखा जाएगा ।
राज्य पुलिस ने ११ नवंबर को आंध्र प्रदेश के महबूबनगर से शंकराचार्य को गिरफ्तार किए जाने की एक वीडियो रिकॉर्डिंग कोर्ट में पेश की और कहा कि आचार्य को गिरफ्तार करने से पहले सुप्रीम कोर्ट के निर्देशों का पालन किया गया था ।
जाँच में शुरुआती तौर पर इस हमले में लश्कर - ए - ताइबा के हाथ होने के संकेत मिले हैं ।
सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार रोहतक दूरसंचार जिले के अंर्तगत आने वाले कलानौर व तोशाम उपमंडल में जमीन के अंदर केबल दबाने के लिए बृहस्पतिवार को टेंडर होने थे ।
पुलिस ने फरीदाबाद , नोएडा , गुडगाँव और बल्लभगढ़ से ऐसे करीब एक दर्जन लोगों को हिरासत में लेकर पूछताछ की है .
पाकिस्तान से होकर गुज़रने वाली भारत - ईरान गैस पाइप लाइन के बारे में उन्होंने कहा कि आपसी भरोसा बढ़ाने में यह एक बड़ा कदम हो सकता है और आपसी सहयोग से हम पर्यटन , व्यापार और कई अन्य क्षेत्रों को बढ़ावा दे सकते हैं ।
सुरेश ने अपनी शिकायत में कहा है कि शंकराचार्य के आदेश पर ही उनके सहयोगियों ने पीतम ( पीठिका ) के नीचे दबे आभूषणों को निकाल लिया ।
इस बैठक में भारतीय कप्तान सौरव गांगुली और कोच जॉन राइट भी मौजूद थे ।
मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव के इस्तीफा देने से खाली हुए मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में सुबह लगभग पौने नौ बजे गुटीय संघर्ष में दो लोग मारे गए ।
खंडपीठ ने अपने फैसले में इन तीनों को एक महीने के अंदर सामूहिक रूप से ३७,००० रुपये लौटाने के आदेश दिए हैं ।
वहां कमरुद्दीन नाम के एक कैदी की रहस्यमय मौत के बाद एक अन्य कैदी को प्रताड़ित करने के लिए जेल अधिकारी ने उसके पाले १०० कबूतरों को ही मौत के घाट उतार दिया था ।
सैन्य प्रवक्ता ने बताया कि जवानों ने आतंकियों से बार - बार आत्मसमर्पण की अपील की , लेकिन उन्होंने ऐसा करने से इनकार कर दिया और लगातार फायरिंग करते रहे ।
गृह मंत्रालय द्वारा इनके खिलाफ पासपोर्ट एक्ट का मामला वापस लिए जाने के बाद इन कैदियों की रिहाई का रास्ता साफ हो सका ।
एक अन्य सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि नेशनल डिफेंस यूनिवर्सिटी पर कमेटी ने इंडियन नेशनल डिफेंस यूनिवर्सिटी और नेशनल डिफेंस कॉलेज ( दिल्ली ) , नेशनल डिफेंस एकेडमी ( पुणे ) , इंस्टीट्यूट ऑफ डिफेंस मैनेजमेंट ( सिकंदराबाद ) और डिफेंस सर्विस स्टॉफ कॉलेज ( वेलिंगटन ) जैसे संस्थानों को इसमें शामिल करने की सिफारिश की है ।
एक यात्रा के दौरान जहांगीर बीमार पड़ गए तो उन्होंने स्वस्थ होने के लिए ख्वाजा से दुआ की ।
अमेरिकी विदेश विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा था कि अमेरिका भारत को २१वीं सदी की एक प्रमुख महाशक्ति के रूप में विकसित करने में मदद करना चाहता है ।
पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद अहमद कसूरी ने एक चैनल पर साक्षात्कार में कहा कि कश्मीर मसले पर जो भी सहमति बनेगी वह कश्मीर के लोगों को स्वीकार्य होगी ।
उधर एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि कोई भी बांग्लादेशी सीमा पार से नहीं आ रहा है ।
इस प्रयास को जारी रखने की जरुरत है ताकि विभाजित परिवारों को एक दूसरे से मिलने का मौका मिल सके ।
सियांपी के साथ उनकी पत्नी फ्रेंका , इटली के वरिष्ठ मंत्री तथा व्यापारियों का एक प्रतिनिधिमंडल भारत आया हुआ है ।
राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठक में शामिल होने सितंबर में न्यूयॉर्क जाएंगे ।
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए और इसके सहयोगियों के बीच दांव - पेंच तेज हो गए हैं ।
दरअसल , असली स्टीकर लगी कार ( डीडीवाई - 97 ) के खराब होने के बाद दूसरी कार के लिए उन्होंने सुरक्षा अधिकारियों से स्टीकर मांगा था ।
लेकिन यदि मुशर्रफ १२ अप्रैल को मोटेरा स्टेडियम में आयोजित चौथे भारत - पाक एक दिवसीय मुकाबले को देखने का फैसला करते हैं तो वह उनका स्वागत करने के लिए तैयार है ।
मंगलवार को होने वाली बोर्ड की समीक्षा समीति की बैठक से पहले डूंगरपुर का यह बयान महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।
निदेशक मनु आनंद के अनुसार जम्मू से छपाई शुरू होने के बाद ' अमर उजाला ' अब सबसे पहले ख़बर देने के साथ ही साथ सबसे पहले पाठकों के हाथ तक भी पहुँचेगा ।
भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को चुनाव टालने के लिए चुनाव आयोग से अनुरोध भी किया था ।
अगली बैठक मई माह में श्रीनगर में होने की उम्मीद है ।
इस मामले में यहां पश्चिमी कमान मुख्यालय में तैनात सेना के लांस नायक और तीन अन्य लोगों को गिरफ्तार किया गया है ।
एक - दूसरे को बधाई देने के लिए टेलीफोन की घंटी लगातार बजती रही ।
इस दौरान सलमान खान और पांच अन्य आरोपी बाल आंग्रे , प्रताप सिंह , ओम सिंह , दुष्यंत सिंह और गोवर्धन सिंह भी मौजूद रहेंगे ।
मुखर्जी ने लिखित जवाब में कहा कि चीफ ऑफ स्टाफ कमेटी के निर्देशों पर आधारित रक्षा स्टाफ के एकीकरण के लिए एक संयुक्त जल - स्थल सेल का गठन किया है , जो तीनों सेवाओं के प्रशिक्षण और अभियानों के लिए मार्च २००३ से काम कर रहा है ।
भाजपा के एक बड़े वर्ग का मानना है कि गुजरात के दंगों में मोदी सरकार की भूमिका के कारण मुसलमानों में भारी नाराजगी थी और उन्होंने भाजपा विरोधियों को जमकर वोट डाले .
केंद्र सरकार ने माफिया सरगना दाऊद इब्राहिम के एक दर्जन से अधिक ऐसे सहयोगियों की नई सूची तैयार कर ली है , जो मुंबई बम विस्फोट कांड के भगोड़े आरोपी हैं ।
एक साल पहले तक जीआरपी उसिया चौकी इंचार्ज रहे एस एन शुक्ला इलाहाबाद जंक्शन में एसएसआई हैं ।
पीसीबी अध्यक्ष शहरयार खान ने मंगलवार को बताया कि उन्होंने दुबई में बीसीसीआई के प्रतिनिधि जगमोहन डालमिया से प्रस्तावित कार्यक्रम में एक या दो आयोजन स्थलों को बदलने का आग्रह किया है ।
एक कब्रगाह में तो ४६ शव दफनाए गए हैं ।
कैग की एक अन्य रिपोर्ट में बारूदी सुरंग हटाने के लिए जरूरी उपकरणों की खरीद में विलंब के लिए पूर्व की राजग सरकार की खिंचाई की गई है ।
हर पांच साल पर होने वाली यह परीक्षा भारतीय चिकित्सा संघ ( इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ) के तत्वाधान में होगी ।
वहीं बुधवार शाम फिंगर प्रिंट विशेषज्ञ सुदर्शना के नेतृत्व में एक टीम स्कूल पहुंची ।
एक हजार लोगों को ऑपरेशन की सुविधाएं मिलेगी ।
अखिल भारतीय उद्योग व्यापार मंडल के अध्यक्ष संदीप बंसल ने बुधवार को एक दिन की सांकेतिक हड़ताल के बाद संवाददाताओं को बताया कि वह पूरे भारत में २९ मार्च से १ अप्रैल तक ९६ घंटे का बंद रखेंगे ।
कुछ विज्ञानियों का यह भी मानना है कि कारों से निकलने वाली कालिख और वैश्विक तापमान ( ग्लोबल वार्मिंग ) बढ़ने से सूर्य की रोशनी घटी है ।
पार्टी हिंदुत्व की धारा पकड़े या फिर वाजपेयी की नरमपंथ की दिशा में आगे बढ़े ।
जनमेजय इनमें से एक की पत्नी का रिश्तेदार था ।
उन्होंने कहा कि विधायकों की खरीद - फरोख्त रोकने के लिए सदन को भंग करने के अलावा और कोई विकल्प नहीं था ।
इसके बाद बदमाश 280 सिगरेट के कार्टन एक ट्रक में भरकर फरार हो गए ।
दोषी ग्यारह छात्रों में से सात छात्र रोज एक घंटे तक संस्थान परिसर की सफाई करेंगे , जबकि चार छात्रों को गांधीनगर जिले के चार गांवों में गोबर गैस प्लांट स्थापित करने जाना होगा ।
समिति से जुड़े सूत्र बताते है कि छात्रों ने अपने बयानों में इस बात का खुलासा किया है कि परिसर में संगठित तौर पर कुछ सीनियर छात्रों का ऐसा गिरोह सक्रिय है , जो मेडिकल छात्रों को बिना मेहनत के ही सलाना वार्षिक परीक्षाओं में पास कराने का ठेका लेता है ।
वैसे जिस स्थान पर अभी मुमताज हवा महल मौजूद है , वहां पिछले साल तक झंडातोलन हुआ करता था ।
स्थानीय मराठी दैनिक तरुण भारत में प्रकाशित होने वाले अपने साप्ताहिक कॉलम में वैद्य ने कहा कि यदि वह सिर्फ एनएसी के अध्यक्ष पद से इस्तीफा देती तो भी उनका मकसद हल हो जाता ।
अनिल अंबानी के नियंत्रण वाली रिलायंस एनर्जी के उत्तर प्रदेश में प्रस्तावित ७,४८० मेगावाट दादरी पॉवर प्लांट के लिए रिलायंस इंडस्ट्रीज से गैस खरीदने को इसी महीने एक समझौते पर दस्तखत करने की उम्मीद है ।
दोनों को ६ अक्तूबर को सभी अभियुक्तों के साथ पेश होने को कहा गया है .
एक स्थानीय कोर्ट ने अनारा को दिल्ली जाने की इजाजत दे दी थी , लेकिन हाईकोर्ट ने इस पर रोक लगा दी थी ।
बैठक में भाजपा के शीर्ष नेताओं की पूरी जमात मौजूद थी ।
हिंदुत्व पर एक तरह से भाजपा के सुर में सुर मिलाते हुए राजग ने जहां अयोध्या मामले का हल बातचीत के जरिए निकालने की बात की है , वहीं उसने देश के धर्मनिरपेक्ष ढांचे के प्रति भी प्रतिबद्धता दोहराई है ।
इन हमलों के तथ्यों का पता लगाने के लिए उनकी पार्टी आवामी एक्शन कमेटी का एक प्रतिनिधिमंडल पाकिस्तान जाएगा ।
उल्लेखनीय है कि बिजली संकट से बिफरे लोगों ने बुधवार को भिवानी जिले में जाम लगा दिया था , जबकि रोहतक में एक जेई को बंधक बना लिया था ।
इसके जरिए सुदूर बैठकर भी कोई व्यक्ति अपने घर में मौजूद छोटी बच्ची से लेकर अपनी पत्नी या प्रेमिका को नेट के जरिए मनचाही सुगंध सैकड़ों में बिना किसी खर्च के भेज सकता है ।
सेना के प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कर्नल वी. के. बत्रा ने कहा कि इस गुट का प्रमुख अनंतनाग जिले के कुलगाम का एक मज़हबी नेता था ।
हत्यारों की पहचान व हत्या के कारणों के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है ।
उमर ने कहा कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे ।
१२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ने की खबर से द्वीप के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों में घबराहट है ।
भारतीय वायुसेना की इच्छा पर संयुक्त अभ्यासों में एफ - १६ व हवाई पूर्व चेतावनी वाले विमानों को भी शामिल करने की इच्छा पूरी होने के संदर्भ में अमरीकी अधिकारियों ने कहा कि पश्चिम बंगाल में कलाइकुंडा बेस पर नवंबर में अभ्यास होना है ।
लेकिन जवाब से संतुष्ट नहीं होने पर अदालत ने अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी , एडिशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् और पूर्व अटॅर्नी जनरल सोली जे. सोराबजी से राय ली ।
नवंबर की अपनी नई दिल्ली यात्रा को उपयोगी और भारतीय नेताओं के साथ वार्ता को काफी रचनात्मक बताते हुए अज़ीज़ ने कहा कि रिश्तों में सुधार के लिए मजबूत फैसले लेने का हौसला हम में है और पुरानी मानसिकता से हटकर सोचना होगा , वर्ना वर्तमान मौका आसानी से चूक जाएगा ।
इसके अलावा आयकर विभाग के एक कर्मचारी की लाश भी बरामद हुई है ।
महानगर के भीड़भाड़ वाले इलाके टोपसिया स्थित एक चमड़ा फैक्टरी में बुधवार सुबह आग लग जाने से ९ लोगों की मौत हो गई और १८ गंभीर रूप से घायल हो गए ।
राय ने कहा कि जल्द ही केंद्रों में कार्य करने वाले कर्मचारियों और अधिकारियों के पदनाम घोषित होंगे और प्रत्येक केंद्र को एक लाख रुपये दिए जाएंगे जिससे वे अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाएंगे ।
गृह मंत्रालय के एक अधिकारी के अनुसार इस पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन के हस्ताक्षर हैं तथा यह सीधे उल्फा के चेयरमैन अरंबद राजखोआ को भेजा गया है ।
इस प्रक्रिया में एक या दो दिन लग सकते हैं ।
उन्होंने इस सिलसिले में एक अल्पसंख्यक शैक्षणिक संस्थान को डीम्ड यूनिवर्सिटी का दर्जा देने के मसले को दो साल तक लटकाए रखे जाने का ज़िक्र किया ।
कृषि विज्ञान केंद्रों को अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाने के लिए भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद एक लाख रुपये देगा ।
वहीं एक ब्रिटिश बंधक के भाई का कहना है कि अमेरिकी अधिकारी उसके भाई की रिहाई में बाधा उत्पन्न कर रहे हैं ।
जब पूरा राजस्‍थान गर्मी में तपता है और सारे जलस्रोत सूख जाते हैं , तब भी इस गौमुख से निकलने वाली धारा लगातार शिवजी का अभिषेक करती रहती है ।
यह जानकारी निजाम के दूसरे बेटे प्रिंस मुअज्जमजहाँ बहादुर की बड़ी बेटी फातिमा फौजिया द्वारा जारी एक बयान से मिली ।
पश्चिम बंगाल में टैक्सी मालिकों ने किराया वृद्धि की माँग को लेकर मंगलवार को एक दिन की हड़ताल रखने के बाद अपनी अनिश्चितकालीन हड़ताल वापस लेने का फैसला किया है ।
करीब एक घंटे चले सवाल - जवाब में उन्होंने कहा कि दोनों देशों की शांति प्रक्रिया आगे बढ़ रही है ।
यानि पृथ्वी से बाहर जीवन की संभावनाओं के प्रति अभी हताश होने की जरूरत नहीं है ।
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .
जर्मनी के चांसलर गैरहार्ड श्रोएडर का भारत का दो दिवसीय दौरा बुधवार से शुरू होने वाला है ।
घटना में एक बच्चा और दो महिलाओं समेत चार लोग घायल हो गए हैं ।
यह पूछे जाने पर कि क्या केंद्र में सरकार बदलने पर राज्यपालों को इस्तीफा दे देना चाहिए खुराना ने कहा कि वे इस प्रश्न का जवाब नहीं दे सकते हैं क्योंकि वे एक संवैधानिक पद पर हैं ।
इसलिए २६ जून को होने वाले राउंड पर सरकार विशेष ध्यान केंद्रित कर रही है ।
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है ।
उन्होंने कहा कि देवनामपट्टिनम के निर्माण कार्य में दानकर्ताओं के पीछे हटने और जमीन आवंटित होने में हुई देरी के कारण पिछले तीन महीनों में उन्हें दो बड़े फिल्म प्रस्तावों को छोड़ना पड़ा ।
घायल लोग किसी तरह से कार से बाहर निकले ही थे कि होंडा सिएलो कंपनी की एक मिनी बस स्टाफ को ला रही थी ।
राजमार्ग बंद होने से पश्चिमी उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल के आर्थिक विकास की धड़कन भी बंद हो जाती हैं ।
इस अवसर पर मुख्य कार्याधिकारी विजय ढौंडियाल , मंदिर अधिकारी भूपेंद्र मैठाणी , शिवानंद पवार , दीनानाथ तिवाड़ी , राजशेखर पुजारी , गुरुलिंग पुजारी व डा. आरएन थपलियाल भी मौजूद थे ।
यह एक्शन प्लान पांच क्षेत्रीय और एक राष्ट्रीय लोक अदालत के निष्कर्षों पर तैयार किया गया है ।
कहा गया था कि हाल ही में अमृतसर में संघ परिवार के एक सम्मेलन के दौरान विहिप के कुछ नेताओं ने कथित रूप से सिखों को हिंदुओं का हिस्सा बताया था ।
ब्रिटेन ने भारत के साथ अकादमिक और शैक्षिक आदान - प्रदान के लिए एक करोड़ पौंड की घोषणा की है ।
बॉलीवुड के कॉस्ट्यूम डिजाइनर अकी नरुला के खिलाफ दिग्गज फैशन डिजाइनर सुनीत वर्मा ने एक प्रेस कांफ्रेंस बुलाई और बताया कि उन्होंने २००३ में जो आउटफिट तैयार किया था , उसे अकी नरुला ने चुराकर अभिनेता व गायक शाद अली की आने वाली फिल्म बंटी और बबली में रानी मुखर्जी को पहनाया है ।
सूत्रों ने बताया कि आम तौर पर जुलाई के तीसरे हफ्ते में शुरू होने वाला मानसून सत्र कुछ दिन देर से शुरू होने की संभावना है ।
नटवर ने कहा कि कांग्रेस एक महान पार्टी है , जिसका संबंध महात्मा गांधी , जवाहर लाल नेहरू और राजेंद्र प्रसाद से रहा है ।
मुझे उम्मीद है कि एक दिन इन दोनों की जिंदगी में चमत्कार होगा और दोनों शारीरिक रूप से एक - दूसरे से जुदा हो जाएंगी ।
इसके बाद दूसरा विस्फोट हुआ और आग लग गई ।
उन्होंने कहा कि विभिन्न भाषाओं को एक मंच प्रदान करके अकादमी ने अनेकता में एकता की अद्वितीय मिसाल कायम की है ।
इस मंदिर के आसपास कई विहार ( जहाँ बौद्ध भिक्षु रहा करते थे ) और चैत्‍य ( जहाँ भिक्षु पूजा करते थे या ध्‍यान लगाते थे ) भग्‍नावशेष और खंडहर मौजूद हैं जो अशोककालीन बताए जाते हैं ।
सीएम पद की दौड़ एक बार फिर जाट बनाम गैर जाट के केंद्र बिन्दु पर सिमट चुकी है ।
जमीअत के अधिवेशन में मौजूद कांग्रेस के किसी भी नेता ने इस मांग का विरोध नहीं किया .
विचाराधीन कैदियों की एक अजीब दास्तान पिछले साल मानवाधिकार आयोग की ही एक और रिपोर्ट में सामने आई थी ।
हमें एक दूसरे का भरोसा जीतने के प्रयास करने चाहिए ।
कुछ देर बाद जी.टी. रोड पर पत्थरबाजी हुई और मुख्य गेट के पास खड़ी एक सरकारी जीप आग के हवाले कर दी गई ।
घायलों में चार की हालत गंभीर होने पर उन्हें पीजीआई रोहतक रेफर कर दिया गया ।
भारत को आपूर्ति होने से पहले तक गैस का स्वामित्व नेशनल ईरानियन गैस एक्सपोर्ट कंपनी ( एनआईजीईसी ) के पास ही रहेगा ।
उनका तर्क था कि गुजरात में विधानसभा भंग होने के बाद चुनाव आयोग ने चुनाव देर से कराए तो नरेंद्र मोदी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बने रहे ।
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।
बौद्धिक संपदा अधिकार को लेकर होने वाला समझौता २०१० तक प्रभाव में रहेगा ।
दरअसल इस परियोजना को अभी भी एक बड़ी बाधा पार करनी है ।
मलेशिया की राजधानी में होने वाले चौथे भारत - आसियान सम्मेलन में दोनों पक्ष एक मुक्त व्यापार समझौते पर सहमति कायम करने की कोशिश करेंगे ।
इन तूफानों से प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों ने एक अनूठे भवन का निर्माण करवाया है और उसे नाम दिया है - वन्डर वर्क्‍स ।
जनमेजय के सहारनपुर के जफ़र नवाज़ मोहल्ले के एक मकान में छिपे होने की सूचना थी ।
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) ने श्रीलंका के क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड की ओर से दौरे की पुष्टि नहीं किए जाने के बाद २२ अप्रैल से ४ मई के बीच होने वाली इस सिरीज को आज स्थगित करने का फैसला किया ।
लेकिन मुंबई से 10 से 15 नॉटिकल मील की दूरी पर विस्फोटकों के गायब होने की सूचना मिली ।
सूत्र बताते हैं कि इस गिरोह का संचालन जे. आर. एक व दो स्तर के कुछ दबंग जूनियर डाक्टरों के हाथ में है ।
सेना के उच्च पदस्थ सूत्रों ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि वहाँ से एक ब्रिगेड और टुकड़ी वापस बुलाने के साथ - साथ कुछ ठिकानों के भी स्थान परिवर्तित किए गए हैं ।
टिकैत ने कहा कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेताओं से बातचीत करना भी जरूरी नहीं समझा , जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देखने चले गए ।
उन्होंने बताया कि पाकिस्तान का मेहमान होने के नाते वे मज़ार के दर्शन के मेज़बान के सुझाव की अवहेलना नहीं कर सकते ।
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने पाकिस्तान में आए विनाशकारी भूकंप में मारे गए लोगों के प्रति गहरी संवेदना व्यक्त की है ।
कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार किए जाने से पहले वहां पर जुटे प्रशंसकों को तितर - बितर करने के लिए पुलिस को कई राउंड आंसू गैस के गोले दागने पड़े ।
बंदूक के साथ अब माओवादी खुद को एक और संघर्ष के लिए तैयार कर रहे हैं ।
यादव इस महीने नए सिरे से गैर जमानती वारंट जारी होने के बाद से फरार चल रहे थे ।
चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस में सोमवार को एक बड़ा हादसा टल गया ।
इसी वजह से भारत निर्माण कार्यक्रम के तहत एक करोड़ अतिरिक्त भूमि को सिंचित क्षेत्र बनाने का लक्ष्य रखा गया है ।
अगर प्रधानमंत्री श्रद्घांजलि में शामिल नहीं होते हैं तो यह साबित होता है कि कांग्रेस क्रांतिकारियों के योगदान की अनसुनी कर रही है और केवल एक ही परिवार के योगदान की बात कर रही है ।
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) ने शनिवार को कहा कि भारत - पाक क्रिकेट सिरीज़ के किसी एक मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को आमंत्रित कर उसे ( बेहद खुशी ) होगी ।
दोनों अमेरिकी विशेषज्ञ ह्यूस्टन स्थित बूट्स एंड कूट्स इंटरनेशनल वेल कंट्रोल इंक से जुड़े हुए हैं ।
नासा के एक अधिकारी ने बताया कि पासाडेना स्थित नासा की जेट प्रोपलशन लैब को भारतीय समय के अनुसार बृहस्पतिवार सुबह ९.४२ बजे कैसिनी से संकेत मिला कि वह अपने इंजनों को बंद कर रहा है ।
ऑल बोडो क्रिश्चियन कोआर्डिनेशन कमेटी ने आज एनडीएफबी के संघर्ष विराम का स्वागत किया ।
लेकिन पिछली रात बारिश होने से दिल्लीवासियों को घने कोहरे का कहर झेलना पड़ा ।
डीजीएचएस के चुनाव सितंबर में होने हैं ।
पत्रकार संजय सूरी ने अपने बयान में आयोग को बताया कि ३१ अक्टूबर ८४ को कमलनाथ गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूद थे तथा वह भीड़ को शांत करने का प्रयास कर रहे थे ।
पिछले एक वर्ष में भारत - आसियान व्यापार में शानदार ४०.८ फीसदी की बढ़ोतरी हुई है ।
यहां तक कि इन वेबसाइटों का डोमेन सर्वर भी भारत में ही बनाया जाएगा ।
इन जगहों से पाकिस्तानी दर्शकों को चंडीगढ़ लाने के लिए भारतीय रेलवे द्वारा विशेष ट्रेनें चलाई जा रही हैं ।
दो वर्ष पहले हुए संसदीय चुनावों के बाद यह सबसे बड़ा चुनाव होने जा रहा है ।
मनमोहन ने कहा कि यह बैठक भारतीय पर्यटन के लिए एक शानदार विज्ञापन रही ।
उल्लेखनीय है कि भाजपा ने पार्टी विधायकों , सांसदों , जिलाध्यक्षों , वरिष्ठ पार्टी नेताओं व अन्य पदाधिकारियों को इस समारोह में शामिल होने का न्यौता दिया है ।
इस स्थिति में आने वाले समय में स्टील की घरेलू माँग में खासी बढ़ोतरी होने की उम्मीद है ।
मारे गए आतंकी की पहचान अबु शाना के रूप में की गई है ।
मंत्रिमंडल में शामिल किए गए १० मंत्रियों में ९ कैबिनेट स्तर के और एक राज्य मंत्री है ।
विपक्षी पार्टियां दोनों केंद्रीय नेताओं को मंत्रिमंडल से हटा कर एक दूसरे के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जांच कराने की मांग कर रही है ।
नवीनीकरण के लिए मेरा आवेदन एक नियमित प्रक्रिया है और इसके समय और संयोग को कुछ अखबारों में प्रकाशित खबरों के साथ पूर्व नियोजित योजना के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए ।
उन्हें समूह की विभिन्न कंपनियों में एक निर्धारित सीमा के तहत नियंत्रण हासिल होगा ।
लेकिन इस बार विपक्ष व खुद सरकार की सहयोगी पार्टियों के रुख को देखते हुए बजट सत्र के दौरान सदन में शोर - शराबा व हंगामा ज्यादा होने की संभावना है ।
उन्होंने कहा कि नेहरू जी ने भारत को एक स्वतंत्र विदेश नीति दी ।
आयोग की अध्यक्षा का कहना है कि टेलीफोन पर हुई बातचीत और उस चिट्ठी में महिला के नाम और पते का जिक्र नहीं होने से इस मामले में कोई कारवाई नहीं की जा सकती ।
दुर्घटना में एक दर्जन से ज्यादा लोग घायल हो गए जिसमें दो की हालत नाजुक है ।
इनमें एक और चीज है जो सभी को जोड़ती है ।
उन्होंने यह भी बताया कि प्रारंभिक जांच में यह बात सामने आई है कि शहाबुद्दीन खुद एलएलबी की परीक्षा देने नहीं आए थे , बल्कि एडमिट कार्ड , अटेनडेंस शीट व अन्य फर्जी दस्तावेजों के आधार पर उनके बदले किसी और ने उनकी कॉपी लिखी ।
गुजरात के एक भौतिकशास्त्री को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा की उस शोध टीम में शामिल किया गया है जो विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के प्रभाव का अध्ययन करेगी ।
रक्षा सामग्रियों के रक्षा उत्पादन और विदेशी रक्षा तकनीकों के हस्तांतरण की आवश्यकता पर बल देते हुए रक्षा मंत्री ने कहा कि सरकार को उम्मीद है कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा हिस्सा संभवतः इस महीने के आखिर में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।
गृह मंत्री ने बताया कि पोलनेट योजना के समूचे देश में लागू होने से सभी पुलिस थाने इंटरनेट से जुड़ जाएंगे ।
उन्होंने कहा कि कश्मीरी लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने का यह उचित समय है और लोकतंत्र के इतिहास में यह एक न्यायोचित प्रयास होगा ।
कई कंपनियों को यह सेवा उपलब्ध करा रहे ज्योतिषी मौलिक भट्ट का कहना है कि श्रेष्ठ शैक्षिक कैरियर किसी व्यक्ति के भीतरी झुकाव अथवा उसके पूर्वाभासी होने के बारे में कुछ नहीं बताता ।
यह अपनी प्रतिबद्धता को ज़ाहिर करने और दुनिया के सबसे बड़े लोकतंत्र की भूमि पर अपनी प्रतिबद्धता के प्रति समर्पित होने का मौका है ।
पुलिस के मुताबिक शर्मा की इन कंपनियों में कई राजनीतिकों ने करोड़ों रुपये लगाए , लेकिन जल्द ही ' जेवीजी फाइनेंस ' जैसी कंपनियाँ रातों - रात बंद हो गईं और हजारों निवेशकों के करोड़ों रुपयों का आज तक कुछ पता नहीं लगा ।
इससे पहले २० मार्च को राजेश कुमार नाम के एक और कैदी ने जेल परिसर के शौचालय में फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली थी ।
यह जानकारी म्यूनिख की एक पत्रिका ने दी है ।
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर मुस्लिम जगत की तरक्की के लिए एक १० सूत्री खाका पेश किया ।
कोलकाता में स्थित एक मकान से ५४३ नॉन मटैलिक मॉडल की बारूदी सुरंगें और १४ एंटी पर्सनल बारूदी सुरंगें मिली हैं ।
बहरहाल , ' बियोंड बाउंडरीज क्रिकेट फॉर पीस २००४ ' के संदेश के साथ यह कार्यक्रम साउथ एशियन यूथ एक्सचेंज प्रोग्राम के तत्वाधान में आयोजित किया गया है जिसे ' लीपफ्रॉग ' नामक दिल्ली की एक स्वयंसेवी संगठन ने प्रायोजित किया है ।
आज बताया गया कि रिलायंस एनर्जी में परिवर्तित होने से पहले २९ जनवरी , २००४ को बीएसईएस ने रिलायंस इंडस्ट्रीज के समक्ष १४००० करोड़ रुपये की निवेश योजना पेश की थी ।
पत्रिका के मुताबिक जॉन पॉल के देहावसान होने की स्थिति में ' द कॉलेज ऑफ कॉर्डिनल्स ' पोप का चुनाव करेगा ।
पहले जो टीका दिया जा रहा था , वह तीनों तरह के पी - १ , पी - २ तथा पी - ३ विषाणुओं को मारने में प्रभावी माना जा रहा है ।
भारतीय वायुसेना का एक दल फ्रांसीसी वायु सेना के साथ दूसरे संयुक्त लड़ाकू अभ्यास गरूड़ - २ में हिस्सा लेने के लिए बृहस्पतिवार को फ्रांस के लिए रवाना हो गया ।
अंधड़ और बारिश होने के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरे शहर की बत्ती गुल कर दी ।
एक कथा के अनुसार देवी सती ने जब अपने पिता दक्ष के यहाँ अपमानित होकर यज्ञ में स्वयं को भस्म कर लिया तब क्रोध में आकर यज्ञ ध्वंस के समय भगवान शिव ने तांडव नृत्य किया ।
वर्ष २००९ - १० तक पहाड़ी क्षेत्रों के पाँच सौ और शेष इलाके के एक हजार आबादी वाले सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ना है ।
एक मॉडल व अभिनेत्री से दुष्कर्म के आरोप के मामले में अदालत ने पुलिस को यह हिदायत दी ।
उन्होंने 700 लोगों के घायल होने की बात को निराधार बताया ।
दिल्ली के मंडल रेल प्रबंधक डॉक्टर पी. के. गोयल का कहना है कि यह योजना स्वीकृत है ।
आयकर विभाग ने एक बार फिर अचल संपत्ति की खरीद - फरोख्त पर शिकंजा कसना शुरू कर दिया है ।
राहत शिविर बने पोर्टब्लेयर के एक हाई स्कूल के प्रिंसिपल सुशील सिंह ने कहा , बच्चे भयभीत हैं ।
एक ऐसा तरीका जिससे किसी को भी नुकसान नहीं पहुंचे ।
करीब एक दशक पहले चर्चा में आई जेवीजी ग्रुप ऑफ कंपनी के मालिक वी. के. शर्मा को दिल्ली पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है ।
इस कार्यक्रम को अंतिम रूप देने के लिए एक बैठक भी हुई थी ।
शिवसेना के पूर्व नेता राज ठाकरे ने शुक्रवार को भाजपा के वरिष्ठ नेताओं अटल बिहारी वाजपेयी व एल. के. आडवाणी से मुलाकात की ।
पार्टी की प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने बताया कि पार्टी के एक कार्यकर्ता के हाथों खुराना को नोटिस भेज दिया गया है ।
वायुयानों के देर से उड़ने के कारण हजारों यात्रियों को हवाई अड्डे पर घंटों प्रतीक्षा करनी पड़ रही है ।
यूनीवर्सिटी ने एक दलित को लेक्चरर की नौकरी देने से इनकार कर क्लर्क की नौकरी करने का प्रस्ताव रखा ।
उत्तर रेलवे ने सीमा पार से आने वाले पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमियों को अटारी से चंडीगढ़ तक लाने के लिए प्रस्तावित दो विशेष ट्रेनें रविवार को रद्द कर दीं ।
श्रीनिवास ने कहा कि इस प्रणाली से लगभग एक लाख यात्री एक घंटे में सौ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से सफर कर सकेंगे ।
आर्कटिक सर्कल एक काल्पनिक रेखा है ।
हवा के झोंकों के बीच मानसून इस कदर गुम हो गया कि उसके दोबारा लौटने की उम्मीद ही समाप्त होने लगी ।
विश्व ने एक महान धर्मगुरू और एक राष्ट्रपुरुष खो दिया है ।
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।
प्रधानमंत्री ने मॉरिशस के एक प्रमुख दैनिक समाचार ' ली मारिसिशियन ' को दिए गए साक्षात्कार में कहा कि जम्मू कश्मीर मामले पर हमें व्यवहारिक व यथार्थवादी नजरिया रखना होगा ।
गुप्तचर ब्यूरो ने शनिवार सुबह ही एक मोबाइल फोन की कॉल को इंटरसेप्ट किया था ।
औपचारिक रूप से सुसज्जित एक कमरे में आयोजित इस समारोह में ब्रेमर अलावी और राष्ट्रपति गाजी अल - यावर के साथ बैठे थे ।
लोगों की संवेदनशीलता को ध्यान में रखते हुए हमें एक ऐसा तरीका निकालना होगा , जो उनकी परेशानियों और मतभेदों को कम कर सके ।
जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यन ने कहा , ' मैं खुद को यह कहने से रोक नहीं पा रहा हूं कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश किए गए दस्तावेज प्रथम दृष्टया पर्याआधार उपलब्ध करा रहे हैं कि याचिकाकर्ता एक ऐसे अपराध में दोषी प्रतीत होता है , जिसमें उसे मौत या आजीवन कारावास की सजा हो सकती है
पाक अधिकृत कश्मीर के नेताओं के साथ एक बैठक में सोमवार को मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए नियंत्रण रेखा को स्थायी सीमा के रूप में स्वीकार करने की संभावना से भी इनकार किया ।
जम्मू कश्मीर में मारे गए पांच लोगों में हिजबुल मुजाहिद्दीन के दो शीर्ष आतंकी और एक विशेष पुलिस अधिकारी भी हैं ।
यह सीमांत क्षेत्र में नंदादेवी वायोस्फेयर के बाद दूसरा कोर जोन हुआ ।
ब्रेमर ने अमेरिका के सैनिक विमान सी - 130 से रवाना होने से पहले सालेह से हाथ मिलाया और वहां मौजूद पत्रकारों से बिना कोई बात किए वह रवाना हो गए ।
रोजाना हजारों लोग इस पवित्र दरगाह पर आकर चादर चढ़ाते रहे हैं ।
यात्रा शुरू होने से पहले श्रीनगर के बादशाह चौक स्थित दशनामी अखाड़ा मंदिर में गिरि ने पवित्र छड़ी मुबारक की विशेष पूजा अर्चना की ।
उन्होंने कहा कि इससे गरीब लोगों को अपने संबंधियों से मिलने के लिए एक दूसरे देश जाने को वीजा लेने में काफी परेशानी का सामना करना पड़ रहा है ।
संपर्क करने पर बसंतकुंज स्थित आवास से उनके भाई रॉय मथेरानी ने बताया अनिल इस समय अपने आवास पर उपलब्ध नहीं हैं ।
अगर परिवार का कोई भी सदस्य इस कंपनी को चलाने का इच्छुक है तो उसके पास एक बेहतर मौका है
इस बीच अदालत ने जमानत पर चल रहे अन्य आरोपियों को पेशी पर हाजिर होने के लिए ३ जनवरी तक की छूट दे दी ।
पहले चरण के चुनाव में राजद 64 में से 58 सीटों पर चुनाव लड़ रही है और उसने तीन सीटे भाकपा , दो सीटें माकपा और एक सीट कांग्रेस पार्टी के लिए छोड़ी है ।
एक ही दिन पाकिस्तान सरकार को संसद में दो बार पराजय का मुंह देखना पड़ा ।
इसके बाद यूनिट सितंबर में एक बार फिर झज्जर लौटेगी ।
विस्फोट में लगभग ५० लोगों के घायल होने की खबर है ।
इसके अलावा देवड़ा ने पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों व इनके कर ढ़ांचे को लेकर गठित मंत्रालयों की समिति के अध्यक्ष डॉ. सी. रंगराजन से भी विचार -JOIN विमर्श किया ।
हालांकि देश भर में बीआईएस के कार्यालय मौजूद हैं जहां खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच की जाती है ।
सुप्रीम कोर्ट ने कार्यस्थल पर अनुशासनहीनता को गंभीरता से लेते हुए एक महत्वपूर्ण फैसले में कहा है कि शैक्षणिक संस्थानों में अनुशासनहीनता को कदापि बर्दाशत नहीं किया जाना चाहिए ।
इनके क्रियान्वयन होने के बाद पर्यटन को खासी गति मिलेगी ।
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।
गठबंधन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को भी अपने विचार से अवगत करा दिया है , लेकिन एनडीए के दावे के बावजूद उसके प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे पर एक राय नहीं है ।
इसके अलावा , दाऊद के फर्जी पासपोर्ट और नकली दस्तावेजों के आधार पर एक देश से दूसरे देश जाने पर भी अंकुश लगेगा ।
स्टारडस्ट के सात साल अंतरिक्ष में रहने के दौरान वाइल्ड - २ नामक धूमकेतु से वर्ष २००४ में अंतरिक्षीय नमूने एकत्र किए गए ।
उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिले के ही संबल इलाके में आतंकवादियों ने आतंकवाद विरोधी समूह के सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन की गोली मार कर हत्या कर दी ।
राज्य में १२वीं कक्षा की इतिहास की पाठ्य पुस्तक के एक अंश को हटाने के संबंध में सोसाइटी को कानूनी नोटिस भेजा गया था ।
जल्द ही भारतीय गृह मंत्रालय की एक टीम इन उपकरणों की खरीदारी के सिलसिले में अमेरिका की यात्रा करने वाली है ।
चैनल भविष्य में ऐसी घटना की पुनरावृत्ति नहीं होने का वचन देता है
इसके अलावा थाईलैंड समेत कई देशों में चीनी का उत्पादन कम होने के कारण भारतीय चीनी की विश्व में मांग बढ़ रही है ।
वित्त मंत्री ने बताया कि घाटे के बावजूद निजी या सहकारी क्षेत्र का कोई भी बैंक जनता की जमाराशि लेकर गायब नहीं हुआ है ।
वाजपेयी ने बिहार का उदाहरण देते हुए कहा कि यह राज्य एक चिंता का विषय है कि वहां कैसे शांतिपूर्ण तरीके से चुनाव कराया जाए ?
जब भारद्वाज को जोशीपुरा के ई - मेल से इसकी जानकारी मिली कि सरदार पटेल विश्वविद्यालय का भौतिक विभाग भी ऐसी ही एक शोध परियोजना पर काम कर रहा है , तब उन्होंने नासा के अधिकारियों में से एक रॉन इल्सनर से बात - चीत की ।
इससे इन राज्यों में कृषि को भारी क्षति होने की आशंका है ।
मुशर्रफ ने कहा कि दुर्भाग्य से हमें कट्टरपंथ जैसी समस्या का सामना करना पड़ रहा है , जो एक दूसरे से लड़ रहे हैं ।
बृहस्पतिवार की बैठक में विनिवेश के किसी प्रस्ताव पर विचार किए जाने से इन्कार करते हुए वित्त मंत्री ने कहा कि बैठक में कुछ फैसले किए गए हैं , लेकिन क़ीमत के संवेदनशील मसले होने की वजह से इनकी सही समय पर घोषणा की जाएगी ।
मजेदार बात यह है कि सर्किलों में तैनात पुलिसकर्मी रात में थकान मिटाने के लिए इनके घर के सामने खटिया डालकर सो भी लेते हैं ।
भाजपा कार्यकारिणी की बैठक से ठीक पूर्व प्रधानमंत्री के इस बयान से भाजपा को सरकार को घेरने का एक नया मुद्दा मिल गया है ।
याचिका में दावा किया गया है कि एक मार्च , 2002 को पंडरवडा संहार के मामले में स्थानीय थाने में दर्ज एफआईआर में आठ लोगों के मरने की बात कही गई है , जबकि सामूहिक कब्र में कम से कम 26 लोगों के कंकाल मिले हैं ।
आरआईएल एक पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति कृष्णा -JOIN गोदावरी के गैस फील्ड के सीमा क्षेत्र काकीनाडा से आएगी ।
सिन्हा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि बिहार में विधानसभा चुनावों को देखते हुए विशिष्ट व्यक्तियों को दी गई सुरक्षा की समीक्षा की जा रही है ।
आमिर ने पास खड़े एक फोटोग्राफर को बुलाया और महिला के साथ फोटो खींचने तथा महिला को फोटो देने को कहा ।
माना जा रहा है कि यदि उड़ानों पर प्रतिबंध लागू हो जाता है तो प्रतिदिन हजारों भारतीय प्रभावित होंगे ।
अनिल ने पाटिल को लिख कर कहा कि विश्वस्त सूत्रों से उन्हें पता चला है कि इस आपराधिक कृत्य के पीछे सारा दिमाग रिलायंस इंफोकॉम के एक निदेशक का है ।
हुबली में प्रथम श्रेणी के न्यायिक मजिस्ट्रेट मोहम्मद इस्माइल ने मंगलवार को अतिरिक्त लोक अभियोजक एन नागेंद्र से कहा कि वह उमा पर मामला वापस लेने की लिखित प्रार्थना दें .
गौरतलब है कि पिछली २९ जुलाई को भी एक नवजात की जान बचाने के लिए इंडियन एयरलाइंस ने दिल्ली से बंगलोर जा रही एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार लिया था ।
डांस बार मालिकों के समूह ' आहार ' ने अपनी याचिका में कहा कि मुंबई पुलिस ( संशोधित ) विधेयक , २००५ के लागू होने से करीब १० लाख लोग बेरोजगार हो जाएंगे ।
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।
इधर पाकिस्तान का सिंध प्रांत भी जेहादियों की भर्ती का एक प्रमुख केंद्र बनता जा रहा है ।
मुख्य न्यायाधीश वाई. के. सब्बरवाल , जस्टिस सी. के. ठक्कर , जस्टिस आर. वी. रवींद्रन और जस्टिस लोकेश्वर सिंह पांटा की खंडपीठ ने एक स्वयंसेवी संस्था सोसाइटी फॉर सेफ स्ट्रकचर की जनहित याचिका पर विचार करने के समय केंद्र सरकार से कहा कि दो सप्ताह में विस्तृत रिपोर्ट शपथ पर पेश करे और चार सप्ताह बाद याचिका पर सुनवाई की जाएगी ।
उन्होंने वहां मौजूद पुलिस वालों से रास्ता खोलने को कहा ।
पुलिस अधिकारियों ने कहा कि उन्होंने एक पुलिस दल उस गाँव में भेजा जब उन्हें अज्ञात व्यक्ति से इस घटना के ब्यौरे के साथ इस बारे में शिकायत मिली ।
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक इस बैठक में निदेशकों से यह जानने की भी कोशिश होगी क्या पिछले दिनों आईआईएम , बंगलोर के संबंध में लिए गए फैसले से उनकी स्वायत्तता को ठेस पहुंची है ।
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।
कारनेगी इंस्टीट्यूट ऑफ वाशिंगटन के विज्ञानी पॉल बटलर के अनुसार हमारे पास पृथ्वी जैसे किसी दूसरे ग्रह के अस्तित्व की जानकारी फिलहाल नहीं है , लेकिन इस नई खोज से उम्मीद जाग उठी है कि अंतरिक्ष में पृथ्वी के समान कोई दूसरा ग्रह मौजूद हो सकता है ।
यह राज्य में स्थाई और कभी न खत्म होने वाली शांति को स्थापित करने का मौका है ।
इन्हीं विस्फोटकों के धमाके से एक बस में सफर कर रहे सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) के अधिकारियों और उनके परिजनों की मौत हुई थी ।
ये आतंकी एक पुल को उड़ाने की योजना बना रहे थे ।
इसके लिए कम वर्षा और सिंचाई की अनुपलब्धता वाली पंचायतों की पहचान की जाएगी ।
ग्रामीण ज्ञान केंद्र को उन्होंने रोजगार का एक अन्य स्त्रोत बताया ।
पुलिस ने बस्ती शेख व बस्ती गुजां के यशपाल सिंह , सुरिंदर कुमार , देविंदर कुमार , सुरेश कुमार व राकेश कुमार को ३ दिसंबर १९९९ को फ्रेंड्स सिनेमा के पास एक होटल में जुआ खेलने के आरोप में गिरफ्तार किया था .
बाद में उनकी पत्नी ने एक बच्चे को जन्म दिया , जो दुनिया में जहांगीर नाम से प्रसिद्ध हुआ ।
इस शादी में कल तब रंग में भंग पड़ा जब स्वागत समारोह स्थल पर एक मजदूर पेड़ से गिर गया और बुरी तरह घायल हो गया ।
समुद्री तूफ़ान के बाद में बेस में हुए नुकसान का व्यक्तिगत रूप से जायजा लेने के बाद उन्होंने कहा कि एक वर्ष में हम बेस को पूरी तरह ऑपरेशनल बना देंगे .
उन्होंने कहा कि जमा लागत में बढ़ोतरी का भार ग्राहकों पर डालने के अलावा बैंक के पास कोई विकल्प नहीं है ।
इनके नाम ब्रह्म कुंड , रुद्र कुंड और सरस्वती कुंड हैं ।
उत्तरांचल के मुख्यमंत्री एन. डी. तिवारी और राज्यसभा सदस्य अजय चौटाला इस मौके पर मौजूद थे ।
खेती का प्रचलन न शुरू होने के कारण जटरोफा के बीज भी पर्याप्त मात्रा में उपलब्ध नहीं हैं ।
बर्वे ने कहा कि श्रीनगर में आयोजित होने वाला यह पहला सम्मेलन था जिसमें पीओके , बाल्टिस्तान , गिलगिट और उत्तरी इलाके के प्रतिनिधियों ने भाग लिया ।
कांग्रेस और अन्नाद्रमुक सदस्यों के बीच हाथापाई की स्थिति को देखते हुए स्पीकर ने अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर कर दिया ।
इस दौरान मुंबई में अलग - अलग घटनाओं में एक व्यक्ति की मौत हो गई जबकि सात अन्य घायल हो गए .
उन्होंने कहा कि केंद्रीय समिति एक मुद्दे पर विचार कर रही है कि धर्मनिरपेक्ष मतों को किस तरह विभाजित होने से रोका जा सके ।
एक अन्य सवाल के जवाब में कोलंबो स्थित अमरीकी दूतावास की ओर से जारी आंकड़ों का हवाला देते हुए उन्होंने कहा कि श्रीलंका में करीब ८३० अमरीकी सशस्त्र सैनिक तैनात हैं , जिनमें ७०० नौसैनिक हैं ।
यहाँ चल रहे भारतीय जनता पार्टी के रजत जयंती समारोह में राजनीतिक प्रस्ताव पर हुई बहस के दौरान पूर्व केंद्रीय मंत्री सी. पी. ठाकुर ने अपने एक बयान से सबको सन्न कर दिया ।
कौल ने फोन पर बताया कि हमने उससे एक घंटे तक बात की है .
उन्हें अंतिम चार के मुकाबले में जर्मनी की अना - लिना ग्रोनेफेल्ड से भिड़ना था लेकिन खिताब की प्रबल दावेदार दूसरी सीड लिना चोटिल होने के कारण कोर्ट पर नहीं उतर सकीं ।
श्रॉफ का कहना है कि जहाज के रवाना होने के छह घंटे के अंदर ही प्रचंड लहरों के कारण एक कंटेनर समुद्र में गिर गया ।
चार आतंकी संगठनों ने एक बयान में कहा है कि राज्य सड़क परिवहन निगम के दोनों बस चालकों का बॉयोडाटा हासिल कर लिया गया है और यदि वे बस लेकर गए तो अपनी जान से खिलवाड़ करेंगे ।
इन कैदियों में फराह मसीह नामक एक युवती भी शामिल है ।
यासीन मलिक के रहस्योद्घाटन के बाद जेकेएलएफ के एक और पूर्व आतंकी अब्दुल अहद वजा ने कहा है कि रावलपिंडी में राशिद का बंगला १९८७ से ९२ के बीच कश्मीरी आतंकियों के लिए गेस्ट हाउस और हथियारों के गोदाम के रूप में इस्तेमाल होता था ।
नटराजन ने इस साक्षात्कार को लेकर सोनिया गांधी की नाराजगी की जानकारी होने से इनकार किया ।
पहले चरण के लिए 64 सीटों के लिए होने वाले चुनाव में 834 उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा रहे हैं ।
उसकी पहचान सैफुल्ला खान के रुप में हुई है ।
आपसी विलय के बाद नक्सली संगठनों ने बृहस्पतिवार को एक नए बैनर के तले दिल्ली में अपनी मौजूदगी दर्ज कराई ।
चुनावी विरोधी प्रदर्शन के दौरान सेना की फायरिंग में एक व्यक्ति की मौत हो गई थी तथा एक अन्य घायल हुआ था ।
भारत में ब्रिटेन के उच्चायुक्त सर माइकल आर्थर ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि ब्रिटेन सुरक्षा परिषद सीट के लिए भारत का पूरी तरह समर्थन करता है ।
उन्होंने कहा कि अति विशिष्ट लोगों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ की पहचान केंद्रीय एजेंसी के रूप में की गई है ।
सैन्य अदालत ने बुधवार को उच्च पदस्थ सैन्य अफसर मेजर जनरल पी. एस. के. चौधरी को तहलका मामले में मिले टेप के आधार पर दोषी करार देते हुए एक साल के कठोर कारावास की सजा सुनाई और सेना से बर्खास्त कर दिया ।
विदेश मंत्रालय के सूत्र बताते हैं कि सियाचिन से सेना हटाने के मामले में भारतीय सेना की भी एक राय है ।
अगर उनकी मांगें पूरी नहीं हुईं तो सरकारों के लिए मुश्किल दिन शुरू होने वाले हैं ।
द्विपक्षीय बातचीत का एक दौर पूरा हो चुका है और दूसरा शुरू होने वाला है ।
उन्होंने कहा कि आतंकवाद से निपटने के लिए केंद्र सरकार ने एक ठोस नीति बनाई है ।
पटना में एक संवाददाता सम्मेलन में बूटा ने कहा कि राजग के नेता उनके फैसले के खिलाफ़ अदालत में जाने के लिए स्वतंत्र हैं ।
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी इसके लिए कांग्रेस को जिम्मेदार ठहराते हैं ।
हालांकि महीनों बाद सुलह - सफाई होने पर आरईएल के वार्षिक बैठक में ८ जून को अनिल अंबानी ने कहा था कि दादरी प्लांट को आरआईएल से गैस मिलेगी ।
इस तरह राजग की बैठक में तकरीबन एक सप्ताह बाद रांची में आयोजित होने वाली भाजपा कार्यकारिणी की बैठक का एजेंडा तैयार किया गया ।
इस रियायती मकान के एक हिस्से में गत लगभग छह महीने से ' दिस एन दैट ' नाम से गारमेंट की दुकान चल रही थी ।
बृहस्पतिवार को श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा शुरू होने से उरी के लोगों को एक नई उम्मीद मिली है ।
इस योजना को पिछले सप्ताह कैबिनेट की मंजूरी के लिए लाया गया था लेकिन बताया जाता है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शहरी विकास मंत्रालय द्वारा तैयार योजना के ड्राफ्ट से संतुष्ट नहीं हो पाए थे जिस कारण उन्होंने प्रधानमंत्री कार्यालय और वित्त मंत्रालय के एक - एक संयुक्त सचिव को इस योजना का नया ड्राफ्ट तैयार करने के लिए शहरी विकास मंत्रालय को मदद करने का निर्देश दिया है ।
हफीजा की शादी के वक्त उनकी मां फातिमा मौजूद नहीं थीं ।
अभियोजन पक्ष ने जाहिरा से उस एक लाख रुपये के बारे में भी जिरह की जिसका मुंबई में बतौर मकान किराया भुगतान किया गया था ।
गाँव में लोहान समुदाय के परिवार काफी कम होने के कारण इस गोत्र के लोगों में दहशत का माहौल है ।
यह जानकारी सोमवार को एक अधिकारी ने दी ।
इन कार्यक्रमों में पूरे देश में जिला स्तर पर आयोजित होने वाले हिन्दू सम्मेलन भी शामिल हैं ।
इसके तुरंत बाद स्थानीय संस्थाओं के चुनावों को लेकर होने वाली एक बहस को पाकिस्तान सरकार रुकवाने में असफल रही ।
इस प्लांट की पहली यूनिट शुरू होने पर आरआईएल से २००८ - ०९ में गैस मिलनी शुरू हो जाएगी ।
इस नई कंपनी की उत्पादन क्षमता एक करोड़ टन होगी ।
अय्यर ने बताया कि मठ को जमीन के एक सौदे से पचास लाख रुपये मिले थे ।
एक ऐतिहासिक स्थल होने के कारण साँची में पर्यटन का पूरा आनंद लेने के लिए गाइड अवश्य कर लें ।
इसके तहत पास के एक टैंक से काफी उच्च दबाव पर आग की लपटों पर पानी छोड़ा जाता है ।
गिरफ्तार होने वालों में नक्सली नेता वारावारा राव , गदर , राजकिशोर और हरिसिंह टर्क भी शामिल थे ।
सुधीर और संदीप के शवों की शिनाख्त इरकॉन में कार्यरत एक अन्य इंजीनियर फैयाज अहमद ने की ।
राबड़ी ने कहा कि सरकार को बने एक महीना पूरा हो चुका है , लेकिन कोई परिवर्तन देखने में नहीं आ रहा है ।
खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान के सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामले में शहाबुद्दीन की जमानत अर्जी खारिज किए जाने के एक दिन बाद आया है ।
चोट के कारण ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टेस्ट सिरीज़ के दो मैचों से बाहर रहे सौरव गांगुली पाकिस्तान के खिलाफ़ १३ नवंबर को कोलकाता में होने वाले डे - नाइट मैच की कप्तानी करेंगे ।
इस बीच रेलवे बोर्ड ने स्पष्टीकरण जारी कर कहा है कि मेशराम को २ अगस्त को दक्षिण पूर्व रेलवे में पदस्थापित कर दिया गया है व उन्हें सेंट्रल रेलवे में स्थानांतरित करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।
दूसरी तरफ कश्मीर में मुस्लिमों की संख्या ज्यादा होने के चलते वहाँ रहने वाले हिंदू भी अल्पसंख्यक हैं ।
दूसरी ओर राज्य के उच्च अधिकारियों का कहना है कि यदि फरवरी में हुए चुनाव की तरह सुरक्षा बलों की तैनाती की जाएगी तो एक दिन में मतदान कराने के लिए अर्ध सैन्य बलों की दो हजार टुकड़ियों की जरूरत होगी ।
उन्होंने बंदूक की नोंक पर इन सभी को अपने कब्जे में कर लिया और फिर उन्हें पास के एक खेत में ले जाकर अपनी हवस का शिकार बनाया ।
इसके अतिरिक्त पसर्नल लोन एक लाख रुपये तक कर दिया गया है ।
कुछ दिनों बाद मुंबई पुलिस ने इनमें से तीन को तो पकड़ लिया , लेकिन नीटा और उसका एक साथी पिंका पुलिस के हाथ नहीं आया ।
उन्होंने कहा कि सुनामी में मारे गए लोगों के परिजनों को प्रधानमंत्री राहत कोष से एक लाख रुपये की मदद दी जाएगी ।
कुट्टी की हत्या को अत्याचारपूर्ण और क्रूरता करार देते हुए भाजपा के केरल में प्रभारी राष्ट्रीय सचिव एल. गणेशन ने चेन्नई में एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि कुट्टी के अपहरण के तुंरत बाद केंद्र की ओर से कार्रवाई करके उसकी हत्या को रोका जा सकता था ।
नागालैंड में विपक्षी पार्टी कांग्रेस ने दो सीटों पर कब्जा कायम रखा , जबकि नागालैंड पीपुल्स फ्रंट से उसे एक सीट गवांनी पड़ी ।
चुनावों में कांग्रेस का प्रचार करने वाली बॉलीवुड अभिनेत्री नगमा की राजनीतिक संभावनाओं को अंडरवर्ल्ड के साथ ताल्लुकात के आरोपों से तगड़ा झटका लगा है और कांग्रेस ने नगमा के पार्टी की सदस्य होने तक से हाथ झटक लिए हैं ।
विदेश राज्य मंत्री राव इंद्रजीत सिंह ने कहा कि भारत को अमरीकी नेतृत्व वाले परमाणु प्रसार सुरक्षा पहल में शामिल होने के लिए कोई औपचारिक निमंत्रण नहीं मिला है ।
मुखर्जी ने संसद को बताया है कि पाकिस्तान की जेलों में भारत के ६२ सैनिक बंद हैं ।
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।
ए. के. एंटनी के इस्तीफा देने के एक दिन बाद आज १२.३० बजे चांडी को मुख्यमंत्री पद की शपथ दिलाई गयी ।
गत वर्ष फरवरी में हुए बिहार विधानसभा चुनाव की तरह मतदाता अपनी पहचान के लिए वैकल्पिक पहचान का इस्तेमाल कर सकते हैं ।
अलबत्ता दोनों देशों के राजनीतिक गलियारों में भी इस सीमा को एक बार फिर खोलने की थोड़ी - बहुत चर्चा होने लगी है ।
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।
दिल्ली रवाना होने से पहले आनंद कुमार ने पत्रकारों से कहा कि हम अपनी रिपोर्ट आयोग को पेश करेंगे ।
इसके कुछ मिनट बाद ही दूसरा विस्फोट हांगकांग बाजार में हुआ ।
कार्यक्रम में विधि मंत्री एच. आर. भारद्वाज भी मौजूद थे ।
उसकी हालत बिगड़ने पर परिजनों ने उसे एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया , जहाँ उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई ।
एक अन्य सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि वाम मतों में विभाजन का लाभ एनडीए को मिलेगा ।
ग्रामीण क्षेत्र की महिलाओं को स्वास्थ्य , शिक्षा , रोजगार और कानूनी अधिकार के लिए जागरूक बनाने और उनके प्रति होने वाली हिंसा और अपराध की रोकथाम के लिए आयोग ने देशभर के राज्य महिला आयोग , शिक्षा विभाग , स्वास्थ्य विभाग जिला अदालत , पंचायत , आंगनबाड़ी और गैर सरकारी संस्थाओं की मदद ली है ।
इनमें एक प्रमुख डिश है रेड केवेज एंड पाइन एप्पल विद फ्रेश सिजनिंग ।
कमलनाथ ने अपने जवाब में भी कहा है कि वे कांग्रेस के एक जिम्मेदार नेता के रूप में वहां गये थे ताकि कानून व्यवस्था की स्थिति बिगड़ नहीं पाये ।
पश्चिम बंगाल के जलपाईगुड़ी के अलीपुरद्वार जेल में मार्च महीने पहले प्राजित दास नाम के एक युवा कैदी की रहस्यमय परिस्थितियों में मौत हो गई थी ।
क्योंकि वर्तमान में किसानों को दिए जाने वाले ऋणों की ब्याज दरें काफी ज्यादा हैं और इन ब्याज दरों को नाबार्ड द्वारा राज्यों को दिए जाने वाले ऋण पर लागू होने वाली ब्याज दर के समान ही होना चाहिए ।
सरकार संसद के शीतकालीन सत्र में बुजुर्गों की देखभाल , भरण - पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक व्यापक विधेयक पेश करने वाली है ।
अदालत ने अमरमणि व मधुमणि को हत्याकांड के अन्य अभियुक्तों रोहित चतुर्वेदी , प्रकाश चंद्र पांडे व संतोष राय के साथ ६ अक्तूबर को पेश होने के निर्देश दिए हैं .
भारत में इस वक्त एक लाख लोगों पर क़रीब ६ प्रतिशत लोग किडनी के प्रत्यारोपण की चाहत रखते हैं ।
बृहस्पतिवार को जाहिरा के एक बार फिर बयान बदलने के बाद अदालत ने उसे २० मार्च तक हिरासत में रखने का फैसला किया है , क्योंकि गुजरात पुलिस अभी वहां नहीं है ।
गौरतलब है कि १६ फरवरी को एक विरोध प्रदर्शन के दौर में सिन्हा सहित भाजपा के १५० कार्यकर्ताओं ने केंद्र सरकार के कार्यालयों पर ताला लगा दिया था ।
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।
पुलिस का मानना है कि इसके पीछे एक स्थानीय आपराधिक गिरोह की भूमिका है ।
प्रधानमंत्री की इस यात्रा को महाराष्ट्र के विधानसभा चुनावों से भी जोड़कर देखा जा रहा है जिसमें किसानों के हितों पर ध्यान देना काफी महत्वपूर्ण साबित होने वाला है ।
बोडो अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) ने आगामी 15 अक्तूबर से एकतरफा संघर्ष विराम की घोषणा करने के दो दिन बाद रविवार को इस फैसले पर पुनर्विचार करने की धमकी दी है ।
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि यूपीए सरकार ने इस बिल को पेश कर पार्टी द्वारा अपने चुनाव घोषणा के एक प्रमुख वायदे को पूरा किया है ।
सम्मेलन में आए विभिन्न राज्यों के प्रतिनिधियों ने कहा कि दूर - दराज या हाशिए के गाँवों में रहने वाले बुजुर्गो के लिए जिला केंद्र तक आना व्यवहारिक रूप से संभव नहीं होगा ।
बिहार में एनसीपी गैर भाजपा दलों के साथ चुनावी गठजोड़ करेगी ।
उत्तेजना के इस चरम पर इन दोनों प्रतिभागियों ने अंतिम परिणाम की घोषणा के पूर्व एक - दूसरे को बांहों में भर लिया ।
एक अप्रैल से बिक्रीकर के स्थान पर लागू की गई नई कर प्रणाली मूल्य संवर्धित कर प्रणाली ( वैट ) के विरोध में व्यापारिक संगठनों ने एक बार फिर २९ अप्रैल को भारत बंद की घोषणा की है ।
गरमी से कंडोम फैलकर एक वाटरप्रूफ सतह बना लेते हैं ।
अमरदीप खुद को हमलावरों से बचाते हुए घर की छत पर बने एक कमरे में छुप गया ।
एक दशक से अधिक समय से चल रही राष्ट्रीय बाल आयोग के गठन की माँग को पूरा करने के लिए संसद के शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश किया जाएगा ।
फंड का पोर्टफोलियो भविष्य में होने वाले लाभ की पूर्व सूचना देता है ।
वह यहां रविवार शाम एक समारोह में बोल रहे थे ।
शनिवार को नई दिल्ली में पार्टी की एक बैठक में उन्होंने कहा कि केंद्र की सत्तारूढ़ यूपीए सरकार का यह प्रस्ताव इस बात को दर्शाता है कि देश में सुरक्षा की स्थिति कितनी दयनीय है ?
उन्होंने कहा कि समाजवादी पार्टी सांसद जया बच्चन और कर्ण सिंह के पास भी यही विकल्प है ।
समझा जाता है कि बाद में जब लालाराम ने सीमा के साथ जबरन शारीरिक संबंध बनाया तो गुस्साए गुर्जर ने लालाराम गिरोह से अलग होकर अपना एक अलग गिरोह बना लिया ।
यह एक प्रागैतिहासिक स्थल पर है और विश्व में अपनी तरह का एक ही संग्रहालय है जो प्रागैतिहासिक चित्रकला से सज्जित गुफाओं के समीप है ।
उल्लेखनीय है कि शुक्रवार को तबियत खराब होने के कारण द्रविड़ अभ्यास सत्र में भी नहीं आए थे ।
एक अपहर्ता ने हमें अपने पीछे पास के कैफेटेरिया में आने को कहा ।
इससे पहले उनके अंतिम दर्शनों को लगातार हजारों की संख्या में श्रद्धालु आते रहे ।
उत्तर प्रदेश , बिहार और झारखंड की पुलिस उसे पिछले एक दशक से तलाश रही थी .
गैर - जमानती वारंट जारी होने के दो हफ्ते बाद पुलिस ने जयप्रकाश की गिरफ्तारी के लिए शुक्रवार को उनके आवास पर छापे मारे थे लेकिन केंद्रीय मंत्री हत्थे नहीं चढ़े ।
जब सेना के एक अधिकारी से इस बाबत पूछा गया तो उन्होंने इस पर कोई भी टिथी करने से इंकार करते हुए कहा कि कोर्ट ऑफ इंक्वायरी ने ब्रिगेडियर से सवाल पूछे ।
राजग के सहयोगी घटकों में कुछ गठबंधन से अलग होने पर विचार कर रहे हैं ।
कौन बनेगा पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी , यह सवाल पोप के अस्पताल में भर्ती होने के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछा जाने लगा है ।
यह लंदन के सर्वाधिक भीड़खींचू स्थलों में से एक माना जाता है ।
लेकिन , बजट पेश होने पर स्पष्ट हो गया है कि कम से कम शेयर बाज़ार के दृष्टिकोण से इसमें कोई विशेष नकारात्मक प्रावधान नहीं है ।
होटलों की दृष्टि से ओरलैंडो अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि भारत सरकार को संयुक्त राष्ट्र प्रस्ताव पर अमल करना चाहिए ।
शिवसेना के वरिष्ठ नेता मनोहर जोशी ने कहा है कि अब बाल ठाकरे ही इस मामले को देखेंगे ।
दोनों देशों ने वायु सेवा से संबंधित एक समझौते पर भी दस्तख्त किए हैं ।
सीमा सुरक्षा बल के एक वरिष्ठ अधिकारी ने अपना नाम गुप्त रखने की शर्त पर बताया कि गृह मंत्रालय विशेषज्ञों की एक टीम अमेरिका रवाना करने वाला है ।
आधिकारिक सूत्रों ने यहां बताया कि इंटरपोल की महासभा ने पिछले सप्ताह बर्लिन में एक प्रस्ताव पारित कर अल कायदा और तालिबान से जुड़े लोगों के खिलाफ एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला लिया ।
हाथरस में गत माह एक बच्चा पोलियोग्रस्त पाया गया ।
दरअसल १९६२ में भारत - चीन युद्ध के बाद घायल सैनिकों व युद्धपीड़ितों के कल्याणार्थ फिल्म जगत ने एक कार्यक्रम पेश करने का फैसला किया था ।
गौरतलब है कि इब्राहिम ने पार्टी से निलंबित होने के बाद अखिल भारतीय जनता दल का गठन कर लिया था और उसी के बैनर तले कर्नाटक में ग्राम पंचायत चुनाव भी लड़ा ।
मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह की धुर विरोधी और पंजाब की उप - मुख्यमंत्री राजेंद्र कौर भट्ठल के एक बार फिर दिल्ली पंहुचने से राज्य की सियासत का पारा जल्द ही फिर चढ़ने के आसार पैदा हो गए हैं ।
जीसीए के अध्यक्ष नरहरि अमीन ने कहा कि हालांकि भारत और पाकिस्तान के बीच किसी मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति को न्योते की जरूरत नहीं है , जैसा कि एक पाकिस्तानी अखबार ने कहा है ।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की पत्नी गुरशरण कौर ने यहां के एक मध्यकालीन बौद्ध मठ में शांति के लिए प्रार्थना की ।
शूटिंग पूरी होने पर आमिर खान के साथ लगान व गुलाम फिल्म में काम कर चुके तथा ' द राइजिंग ' में वी. सिंह की भूमिका निभा रहे अमीन भाई का ३६वां जन्मदिन सेट पर ही मनाया गया ।
चित्‍तौड़ के किले का एक और अविस्‍मरणीय पड़ाव है , मीरा का मंदिर ।
सड़कों की स्थिति बुरी है , स्वास्थ्य सुविधाओं की हालत खस्ता है और बेरोजगारी एक बड़ी समस्या है ।
विभिन्न शहरों में स्थित क्लब , होटल और बैंक्वेट हॉल में मौजूद लोगों ने २००६ का अपने अंदाज में स्वागत किया .
दूसरा सकारात्मक संकेत यह है कि हिमालय के पहाड़ी इलाकों की ओर बढ़ा मौसमी मानसून दक्षिण की ओर मुड़ गया है ।
मंगलवार को फगवाड़ा में हुई घटना भी इसी प्रकिया की एक खामी का नतीजा है ।
हालांकि यह भी कहा कि इस माह के आखिर तक एक आपराधिक मामला दर्ज कराया जा रहा है और इसमें लिप्त एक भी व्यक्ति को छोड़ा नहीं जाएगा ।
एक बड़ी चट्टान झील के मुहाने पर दिखाई दे रही है ।
सूत्रों के मुताबिक भारतीय रेलवे के एक निकाय रिसर्च डिजाइंस एंड स्टैंडर्ड्स ऑर्गनाईजेशन ने एक भारतीय तेल कंपनी की मदद से इस ईंधन का परीक्षण करने का फैसला किया है ।
हालांकि पहले माना जा रहा था कि दूसरा आतंकी भी मारा गया है , लेकिन शनिवार सुबह जब जवान इमारत में दाखिल हुए तो उन पर फायरिंग शुरू हो गई ।
यदि आप एक जागरूक उपभोक्ता हैं और किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा में कोई गड़बड़ी नजर आती है तो तुरंत उपभोक्ता अदालतों में जाने के बजाए पहले कंपनी से बात करें ।
सरकार ने आत्मसमर्पण की अवधि बढ़ाकर अक्तूबर के दूसरे हफ्ते तक कर दी है ।
कांग्रेस ने राजद के नेतृत्व में सरकार के गठन की कोशिशों के तहत आज राजद को समर्थन की चिट्ठी जारी करके एक नया मोरचा खोल दिया है ।
यूडीएफ के एक वरिष्ठ नेता ने कहा कि चांडी के लिए मंत्रियों का समीकरण बिठाना आसान नहीं होगा ।
लेकिन समाजवादी पार्टी यह विकल्प नहीं चुनने जा रही है ।
जरा एक नजर डालिए सूर्य नमस्कार के रीमिक्स पर ।
उन्हें दो एस्कॉर्ट कार और एक पायलट कार भी मिलनी चाहिए ।
लोकसभा में आम बजट पर बहस में भाग लेते हुए उसका मानना था कि यूपीए सरकार सिर्फ अपने गठबंधन सहयोगियों व समर्थन देने वाले दलों के शासन वाले राज्यों का ही पक्ष ले रही है ।
विवेक ने यहां चेन्नई प्रेस क्लब में बताया कि वह प्रोजेक्ट होप के जरिए पट्टिनाचेरी के कराईकल गांव को एक नया रंग - रूप देकर २१वीं सदी का गांव बनाएंगे ।
भाजपा फिर संगठित होगी और पार्टी को फिर मजबूत किया जाएगा ।
जेल में गलत दवाइयां देकर उनकी हत्या कराई गई ।
केंद्रीय गृह मंत्रालय नक्सलियों पर सीधे नजर रखने के लिए एक अलग विंग बनाने जा रहा है ।
कांग्रेस का कहना है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार के दोनों केंद्रीय मंत्रियों द्वारा एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगाने के कारण मनमोहन सरकार की छवि पर खराब असर पड़ रहा है ।
दिल्ली पुलिस ने शनिवार को एक बयान जारी कर कहा कि इस मामले में मुंशी को गिरफ्तार करने की जरूरत नहीं थी ।
विजयवर्गीय ने ' अमर उजाला ' को बताया कि उमा भारती जैसी नेता , जिनके हजारों लाखों कार्यकर्ता समर्थक हों , के खिलाफ यदि पार्टी ने अनुशासनात्मक कार्रवाई का फैसला किया है तो यह पार्टी अध्यक्ष का साहसिक फैसला है ।
जमाली ने कहा कि हाल के क्रिकेट मैच में लोगों के उत्साह ने साबित कर दिया कि वे एक - दूसरे से दोस्ताना रवैया रखना चाहते हैं ।
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।
यह कमाल बीते सप्ताह बाजार में आई एक साफ्टवेयर कंपनी ने किया है ।
एक बार सैन्य अधिकारी स्तर की बैठक भी हुई है लेकिन सेना हटाने की शर्तों पर अभी तक कोई सहमति नहीं बनी है ।
इनके अलावा तमिलनाडु के तीन बुरी तरह प्रभावित जिलों नागपट्टिनम , कन्याकुमारी और कुड्डालोर में एक - एक कार्यकर्ता प्रशासन को सहयोग कर रहा है ।
उपभोक्ता अदालत ने मेडिक्लेम पॉलिसी के एक मामले में ओरियंटल इंश्योरेंस कंपनी को झाड़ पिलाते हुए बीमित व्यक्ति को क्लेम के भुगतान सहित ९३,३६९ रुपये के हरजाने का निर्देश दिया है ।
अमेरिकी अंतरिक्ष अध्ययन केंद्र नासा के मुताबिक पिछले एक सप्ताह के दौरान अंतरिक्ष विज्ञानियों ने इन ग्रहों की खोज की है ।
घायल जवान को कोसी के एक अस्पताल में भर्ती कराया गया है .
आयकर अधिकारियों ने हाल ही में एक छापे के दौरान उसकी लाखों रुपये की संपत्ति जब्त की थी ।
राष्ट्रपति ए. पी. जे. कलाम के एक सुरक्षा जवान द्वारा ले जाया जा रहा सामान बृहस्पतिवार की सुबह मुगलसराय -JOIN बक्सर के बीच ट्रेन से चोरी हो गया .
न्यायपालिका और कार्यपालिका के बीच समन्वय पर विशेष जोर देते हुए जस्टिस लाहोटी ने कहा कि लोकतंत्र के तीनों अंगों को अपनी जिम्मेदारियों का निर्वहन गौरवपूर्ण तरीके से करना चाहिए और समाज के सभी वर्गो के हितों के लिए एक - दूसरे को मजबूत करना चाहिए ।
नई पार्टी गठित करके राजनीति की दूसरी पारी शुरू करने की कगार पर खड़ी उमा भारती ने रायबरेली संसदीय सीट पर होने वाले उपचुनाव में सोनिया को चुनौती देने के लिए भाजपा से समर्थन मांगा है ।
बहरहाल , शिवसेना नेता इस मुद्दे पर अभी कुछ नहीं कह रहे हैं ।
लेकिन उन्होंने कहा , भारत में आपके पास एक अच्छी प्रजातांत्रिक व्यवस्था और स्वतंत्र न्यायपालिका है , कानून का शासन है ।
फाइनल में जगह बनाने के लिए बोंदारेंको को एक भी गेंद हिट नहीं करनी पड़ी ।
इसलिए यह मुठभेड़ फर्जी होने के बारे में भी संदेह पैदा करती है ।
मंत्रालय ने इस मौके पर तालकटोरा स्टेडियम में एक समारोह का आयोजन किया है ।
अब वक्त आ गया है कि आतंकवाद के खिलाफ एक भूमंडलीय नीति तैयार हो , जिसमें सभी देश भागीदार हों ।
अब तो मुशर्रफ एक बयान देते हैं और अगले दिन उस पर पलट जाते हैं ।
तकरीबन सभी सीटों पर गठबंधन पार्टियों के उम्मीदवार एक - दूसरे के सामने चुनाव लड़ रहे थे ।
समझौते के अनुसार मजदूर एक साल तक कोई मांग कंपनी के सामने नहीं रखेंगे और अनुशासित तरीके से अपना काम करेंगे ।
झारखंड सरकार एक बार इस स्कूल में ताला भी लगा चुकी है ।
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात १२ बजे भिवानी के जैन चौक स्थित ११ केवी इंडोर बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।
विधानसभा में विपक्ष के तृणमूल नेता पंकज बनर्जी ने बताया कि राज्य की वाम मोर्चा सरकार के खिलाफ आंदोलन जारी रख हम अपने रास्ते पर चलना चाहते हैं ।
मुंबई के पुलिस आयुक्त ए एन राय ने कहा , हालांकि इस मामले में लॉकर लेने वाले व्यक्ति की पहचान के बारे में किसी प्रकार का निष्कर्ष निकालना जल्दबाजी होगी ।
सिंह वर्ष 1995 में छपरा जिले के मशरख में एक हत्या और हत्या की कोशिश के दो अन्य मामलों में आरोपी हैं ।
उनका कहना है कि एक हफ्ते लंबा यह सर्वेक्षण इस क्षेत्र में १९१४ में बांबे प्रेसीडेंसी के अधीन कच्छ व सिंध में हो चुका है ।
जबकि जुम्मा होने के कारण यहां मुसलमान भी नमाज पढ़ने आए थे ।
वर्तमान वार्ता भी इसी दौर का एक हिस्सा है ।
माना जाता है कि सरोवर का खूबसूरत मेहराबनुमा मुख्य द्वार एक वेश्या के द्वारा बनवाया गया था ।
अंतरिक्ष यान में लगे टेनिस के रैकेट के आकार के एक उपकरण के जरिए धूलकणों को एकत्र कर एल्युमीनियम के कनस्तर में डाला गया ।
पूर्वोत्तर राज्य असम में गुवाहाटी से ५२० किलोमीटर दूर डिकोम के पास एक तेल कुएं में लगी आग शुक्रवार रात और प्रचंड हो गई ।
बदमाशों ने उसके हाथ , पैर व मुंह को बांधकर एक कमरे में बंद कर दिया ।
वायुसेना के एक हेलीकॅप्टर ने किन्नौर जिले के पूह और रेकांग पियो इलाकों से छह विदेशियों समेत १४ पर्यटकों को निकाल लिया है ।
इन अफसरों के घरों में एक से लेकर तीन तक कर्मचारी तैनात हैं ।
पिछले सप्ताह मंगलवार एवं बुधवार को अचानक आई बाढ़ के कारण मुंबई शहर के लाखों लोग अपने कार्यालयों एवं घरों में फंस गए थे और आज अधिकारियों द्वारा अचानक उड़ानों एवं रेलगाड़ियों के आवागमन को स्थगित किए जाने के कारण हजारों लोग हवाई अड्डों एवं रेलवे स्टेशनों पर फंसे रहे ।
यह बात उन्होंने यहाँ देख - भाल से एचआईवी के बचाव पर एक टूलकिट लाँच करते हुए कही ।
लोन ने बैठक शुरू होने के कुछ मिनट पहले इसके बहिष्कार का फैसला किया ।
कारगिल के एक धर्मस्थल में धर्मग्रंथ के अपमान को लेकर दो संप्रदायों के बीच झड़पों के बाद लेह और इसके आसपास के इलाकों में कर्फ्यू लगा दिया गया है ।
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक इस साल तकरीबन 2.90 लाख श्रद्धालुओं ने अमरनाथ गुफा में पवित्र शिवलिंग के दर्शन किए हैं ।
लेकिन मौसम वैज्ञानिकों का मानना है कि मानसून के एक बार फिर कमजोर चरण में प्रवेश करने के संकेत मिल रहे हैं ।
परियोजना में विश्व बैंक के एक प्रतिनिधि को भी शरीक किया जा रहा है .
सूत्रों ने बताया कि एक अन्य प्रस्ताव में पीएसयू कर्मचारियों के वेतनमान में बढ़ोतरी का प्रस्ताव मंजूरी के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय में भेजा गया है ।
यह एक परंपरा रही है कि जब भी यहां मैच होता है तो दोनों टीमों की नेट प्रैक्टिस के समय ग्रीनपार्क में अभ्यास करने वाले इन लड़कों को गेंदबाजी करने का मौका दिया जाता है ।
गौरतलब है कि आयकर विभाग के छापे के दौरान भारी मात्रा में नकदी और संपत्तियों में निवेश संबंधी दस्तावेजों के बरामद होने के बाद तरन्नुम सुर्खियों में आई थी ।
इसी तरह एअरपोर्ट सेंटॉर के मामले में भी केवल एक बोली - कर्ता मैसर्स बतरा हॉस्पिटैलिटी सर्विसेज़ प्राइवेट लिमिटेड रह गया ।
जंगल के बीचोंबीच बने इन खूबसूरत ब्रिटिश कालीन भवनों में रहना एक अलग अनुभव है .
इसी को ध्यान में रखकर सबसे पहले उन इमारतों पर लगाम कसी जा रही है , जहां चकाचौंध के लिए बेवजह बिजली का इस्तेमाल होता है ।
तमिलनाडु के एक फार्मेसी कॉलेज के चेयरमैन की दायर एक अवमानना याचिका में आरोप लगाया गया था कि ऑल इंडिया मेडिकल एण्ड इंजीनियरिंग कॉलेजेस एसोसिएशन ने सीईटी परीक्षा कराने संबंधी विज्ञापन अखबारों में प्रकाशित किया है ।
उन्होंने कहा कि पेंशन निधि नियमन विकास प्राधिकरण सुनिश्चित करेगा कि एक नियमन व्यवस्था हो .
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।
उन्होंने वहां मौजूद लोगों को संबोधित भी नहीं किया ।
जबकि एक अन्य कार्यक्रम में उन्होंने वैज्ञानिकों का आह्वान किया कि वे सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिए भूकंप की भविष्यवाणियों पर अनुसंधान करें जिससे लोगों को समय रहते सचेत किया जा सके ।
कांग्रेस ने कहा मोदी और उमा भारती को आरोपित होने के बावजूद मुख्यमंत्री बनाया गया है ।
उनके खिलाफ लुक आउट नोटिस जारी करने का आशय सिर्फ यह सुनिश्चित करना है कि वह जेसिका लाल हत्या मामले में जांच के लिए भारत में मौजूद रहे ।
कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) के इतिहास में यह दूसरा मौका है , जब उसे विशेष आरक्षित निधि से धन लेना पड़ रहा हो ।
मीणा के घर से जयपुर में एक करोड़ के बंगले के अलावा पैडर रोड पर सवा करोड़ की कीमत के १८ फ्लैटों के कागजात मिले ।
सरकार ने एक नेपाली संचार कंपनी को सेवा बहाल करने की छूट दे दी है , लेकिन भारत की भागीदारी वाली यूनाइटेड टेलिकॉम लिमिटेड कम्पनी ( यूटीएल ) की टेलीफोन सेवा अब भी पूरी तरह बाधित है ।
खगोलशास्त्रियों का मानना है कि इसके अध्ययन से पुच्छल तारों के बारे में जरूरी जानकारी मिल सकती है .
दिल्लीवासियों के लिए बृहस्पतिवार का दिन काफी सुहावना रहा ।
यहाँ का ओरलैंडो इंटरनेशनल एयरपोर्ट औऱ सेनफोर्ड इंटरनेशनल एयरपोर्ट देश - विदेश की करीब साठ एयरलाइंस से जुड़ा हुआ है ।
एक मिनी बस को भी जला दिया गया ।
चिदंबरम ने सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों के पुनर्गठन के लिए एक बोर्ड ( बीआरपीएसई ) के गठन का ऐलान किया ।
मोदी ने मंगलवार की रात को यहां एक चुनावी रैली में कहा कि विदेशी व्यक्ति को हमें स्वाभिमान के बारे में उपदेश नहीं देना चाहिए ।
छात्रा अचेत अवस्था में एक झोपड़ी में मिली ।
सूत्रों ने बताया है कि जून में एनएससी की होने वाली बैठक में महत्वपूर्ण फेरबदल किया जाएगा ।
सुदर्शन ने कहा कि असम में एक करोड़ बांग्लादेशी घुसपैठ कर चुके हैं ।
बल्कि उन्होंने इसे मुंबई की एक दुकान ऑप्शन्स से ८ हजार रुपये में खरीदा है ।
अति महत्वपूर्ण भारतीय प्रतिष्ठानों की तस्वीरें गूगल की वेबसाइट पर उपलब्ध होने को भारतीय सुरक्षा हलके में चिंता का विषय माना जा रहा है ।
अगले एक सप्ताह में मानसून दोबारा लौट सकता है ।
यह एशिया की सबसे बड़ी मस्जिदों में से एक है ।
बिना लाग - लपेट करात ने यूपीए से ईरान के परमाणु मुद्दे पर इस माह के आखिर में होने वाली आईएईए की बैठक के संबंध में अपना रुख स्पष्ट करने को कहा ।
उत्तरांचल के हरिद्वार जिले में पोलियो का एक मामला सामने आया है ।
नैयर ने कहा कि राज्यसभा प्रत्याशी के लिए उस राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करना भी संवैधानिक व्यवस्था के मूल ढांचे पर प्रहार है ।
पिछले महीने राजस्थान में कोटा से मुंबई के एक शेयर ब्रोकर के बेटे वैभव अग्रवाल के अपहरण के मामले में पुलिस ने दो भाईयों को गिरफ्तार किया है ।
आईसीआईसीआई बैंक एक कदम आगे बढ़कर आटो इनवेस्ट फेसिलिटी दे रहा ।
जबकि इससे पहले सलमान शिकार के एक अन्य मामले में अपील करने के सिलसिले में सुबह अदालत के समक्ष पेश हुए थे ।
उन्होंने ' बंदर कितनी तेजी से उड़ान भरते थे और राक्षस कितने समय तक सोते थे ' विषय पर आयोजित एक व्याख्यान में कई अनुत्तरित प्रश्नों का उत्तर देने की कोशिश की ।
हाल में मालवण और मुंबई क्षेत्रों के उपचुनाव में हुई करारी हार के बाद शिवसेना में मचा तूफान अब नाजुक मोड़ पर पहुंच गया है ।
दूसरी ओर केंद्र में सत्तारूढ़ यूपीए के एक प्रमुख घटक राजद और उसे बाहर से समर्थन दे रहे माकपा ने इसे एकतरफा करार दिया है ।
साँची का धार्मिक महत्व होने के कारण वहाँ मर्यादित आचरण करें ।
मीडिया से बातचीत में हरियाणा के प्रभारी और तीन पर्यवेक्षकों में से एक जनार्दन द्विवेदी ने कहा कि उन्होंने विधायकों की राय से संबंधित रिपोर्ट पार्टी अध्यक्ष को सौंप दी है ।
कन्या भ्रूण हत्या को लेकर तो रामदास ने यहां तक कहा कि वह स्टिंग ऑपरेशन चलाएंगे लेकिन साल के अंत होने तक उन्होंने ऐसी कोई पहल नहीं की ।
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी वाम मोरचे से हैं , जो यूपीए में शामिल नहीं है बल्कि बाहर से समर्थन दे रहें हैं ।
इंटरपोल ने उसके खिलाफ एक एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला किया है ।
समझा जाता है कि पृथ्वी पर पानी की मौजूदगी का पुच्छल तारों से संबंध है .
रेलवे के प्रवक्ता के अनुसार उत्तरी क्षेत्र में कोहरे की वजह से ट्रेनें देर से चल रही हैं ।
उन्होंने कहा कि जनता दल ( यू ) केंद्र में भाजपा के नेतृत्व वाली एनडीए सरकार का एक हिस्सा था ।
रक्षा मंत्री के जापान जाने का कार्यक्रम कुछ महीनों के अंदर बन जाएगा , जबकि प्रधानमंत्री की जापान यात्रा भी इसी साल होने की उम्मीद है ।
यह सोनप्रयाग से 5 किमी आगे और केदारनाथ में 6 किमी पहले ( पैदल ) पड़ने वाला एक अत्यंत महत्वपूर्ण तीर्थ एवं विश्राम स्थल है ।
रासायनिक खादों से भूमि व मनुष्य को होने वाले नुकसान को दरकिनार करते हुए नार्मन ने कहा कि अगर केमिकल फर्टीलाईज़र न हों तो अन्न को लेकर दुनिया में अफरा - तफरी उत्पन्न हो जाएगी ।
पाटिल ने कहा कि पिछले एक साल में भारत में आई प्राकृतिक आपदाओं से हुई क्षति का मुकाबला करने के लिए काफी बड़ी रकम की जरूरत है ।
अभी आतंकियों की पहचान अथवा उनके गुट के बारे में किसी तरह की जानकारी नहीं मिल पाई है ।
प्रधानमंत्री ने यहां सुनामी प्रभावित लोगों को राज्य सरकार की ओर से घोषित एक लाख रुपये मुआवजे का वितरण भी किया .
प्रणव मुखर्जी करुणानिधि की पोती की शादी में शामिल होने चेन्नई आए हैं ।
इस घटना में एक डीएसपी के दोनों हाथ टूट गए ।
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम , विदेश मंत्री के. नटवर सिंह , ऊर्जा मंत्री नामो नारायणन मीणा और योजना आयोग के उपाध्यक्ष मोंटेक सिंह अहलूवालिया भी इस मौके पर मौजूद थे .
उन्होंने कहा कि इस संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार करने पर काम चल रहा है .
पार्टी विरोधी गतिविधियों के चलते तीन महीने पहले से जनता दल ( एस ) से निलंबित होने के बाद अलग पार्टी बनाने वाले नेता सी. एम. इब्राहिम ने आयोग के पास इस बात की अर्जी दी थी कि जनता दल ( एस ) के चुनाव चिह्न को जब्त कर लिया जाए ।
लेकिन कोई प्रगति नहीं होने के कारण इसे कल तक के लिए टाल दिया गया ।
शिवानी के पति यतिन और ससुर किशन अग्रवाल को भी इस रैकेट में शामिल होने के आरोप में गिरफ्तार किया गया है ।
उत्कृष्ट कार्य निष्पादन के लिए आरडीएसओ को एक लाख रुपए का पुरस्कार प्रदान किया ।
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .
पिछले एक दशक में कृषि क्षेत्र की विकास दर ४.७ फीसदी से घट कर १.२ फ़ीसदी आ जाने से प्रधानमंत्री बेहद चिंतित दिखे ।
विहिप ने कहा कि इससे समाज में एक और विभाजन हो जाएगा ।
ढाई मीटर से भी ऊँचे एक पत्‍थर को तराश कर बनाई गई यह प्रतिमा इस मायने में विशिष्‍ट है कि इस पर अनगिनत देवी - देवताओं की प्रतिमाएँ बनाई गई हैं ।
इसके बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु की मुख्यमंत्री ने कहा कि ' मैं अब तक इस बात को सार्वजनिक करने से बचती रही क्योंकि मुझे मालूम था कि केंद्र इसे सिरे से नकार देगा
दो अन्य को उन्होंने एक लाख से अधिक की चपत लगाई है ।
उन्होंने बताया कि बिजनेस स्टैंडर्ड के आठ सदस्यीय बोर्ड में अब फाइनेंशियल टाइम्स का भी एक प्रतिनिधि होगा ।
यहाँ सामान्य श्रेणी का सिर्फ एक फीसदी किसान ही कर्जदार है ।
उन्होंने कहा कि इनमें से एक सिक्के की कीमत १००० मोहरों के बराबर है ।
इसके बाद वकीलों का एक जत्था हाईकोर्ट के सामने पहुंचा और जी.टी. रोड पर जाम लगाने लगा ।
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।
इसके अलावा एक अन्य अभियान में भाकपा ( माओवादी ) के एक और खूंखार नक्सली रामबचन यादव को एसटीएफ ने रोहतास जिले के एक गांव में गिरफ्तार कर लिया .
कोकराझार के पुलिस अघीक्षक बी. के. भुयान ने बताया कि दिल्ली - गुवाहाटी ब्रह्मपुत्र मेल में गोसाई गांव से कुछ लड़कियां सवार हुई ।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज बुश के अंत्येष्टि में शामिल होने की संभावना है ।
हाल ही में किए गए एक अध्ययन के बाद अमेरिकी विज्ञानियों का कहना है कि पृथ्वी पर पिछले पचास वर्षों के मुकाबले सूर्य की रोशनी कम पहुंच रही है ।
यहाँ एक छोटा - सा रहवासी मोहल्‍ला भी है ।
राजग सरकार के दौरान ये दोनों मंत्रालय कैबिनेट स्तर के एक ही मंत्री के पास थे ।
गर्मियों में यहाँ का मौसम बेहद सुहावना होता है ।
भाजपा अध्यक्ष ने अपनी टिथी में पाकिस्तान के जनक मोहम्मद अली जिन्ना की छवि को ' धर्मनिरपेक्ष ' और ' इतिहास निर्माता ' बताकर सबको हैरान कर दिया ।
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।
तनाव बढ़ता देख राजकुमार की पत्नी पर्वतम्मा राजकुमार को कड़ी पुलिस सुरक्षा में स्टूडियो में ले जाया गया ।
आयकर भवन में शुक्रवार की शाम को दो आतंकियों के दाखिल होने के बाद शुरू हुई मुठभेड़ २५ घंटे तक चलने के बाद शनिवार की शाम दूसरे आतंकी की मौत के साथ समाप्त हो गई ।
सीएमपी के लिए एक समिति गठित की जाएगी ।
बिहार में होने वाले विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए कांग्रेस यह प्रशिक्षण शिविर अब बिहार में लगाने जा रही है ।
उसके मुताबिक खंडित जनादेश सेकुलर पार्टियों के बीच छिड़ी एक - दूसरे को नीचा दिखाने की जंग का नतीजा है ।
दाऊद के सहयोगियों की यह सूची केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल की सीबीआई , आईबी और अर्द्धसैनिक खुफिया एजेंसियों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ कई दौर की बैठक के बाद तैयार की गई है ।
कन्नड़ सुपरस्टार को आज हजारों लोगों ने नम आंखों से अंतिम विदाई दी ।
डोडा में हुई मुठभेड़ में भी सेना का एक जवान शहीद हुआ है ।
भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कहा कि ' मुख्यमंत्री की पसंद को ध्यान में रखते हुए विभाग ठीक उसी स्थान पर एक आईटी सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है ।
इस पर कुवैत एयरवेज के एक अधिकारी ने कहा , लंबे समय से भारत इस समझौते को लेकर उदासीन रवैया अपनाता रहा ।
समझौतों पर हस्ताक्षर किए जाने के दौरान भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व इटली के राष्ट्रपति कार्लो एजिग्लियो सियांपी मौजूद थे ।
कप्तान सौरव गांगुली एक बार फिर उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे और नौ रन बनाकर सामी की गेंद पर आउट हो गए ।
इसके बावजूद जस्टिस यू. सी. बनर्जी की अध्यक्षता में एक उच्चस्तरीय समिति का गठन करना और उसे इस बात का पता लगाने के लिए कहना है कि ( साबरमती एक्सप्रेस के कोच संख्या एस - ६ में भीड़ क्यों थी , इनमें से अधिकांश लोग बेटिकट क्यों थे , और इन रेलयात्रियों के व्यवहार ने आग की घटना को किस प्रकार हवा दी ) अपने आप में शर्मनाक है ।
एक खूबसूरत छोटी पहाड़ी पर स्थित इन स्मारकों में वि‍भिन्न स्तूपों के अलावा गुप्तकालीन मंदिर और विहार आदि शामिल है .
भजन खेमे के एक जाट नेता द्वारा विरोधी खेमे में शामिल होने की चर्चाएं भी दिन भर रहीं ।
ऊपर पेड़ों से घिरे तालाब से एक धार नीचे शिवजी का अभिषेक करती जाती है ।
अमर उजाला को मिले एक समाचार में कार्यालय को बम से उड़ाने और संपादक को जान से मारने की धमकी दी गई है ।
कांग्रेस पर विभिन्न राज्यों में राज्यपालों के दुरुपयोग करने का आरोप लगाते हुए आंध्र प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि आज के समय में इस मुद्दे पर एक सर्वदलीय वाद - विवाद आयोजित कराया जाना चाहिए ।
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।
२६ दिसंबर की याद करते हुए एक अधिकारी बताता है कि उस दिन चमकदार धूप खिली थी ।
फेडरेशन कप फुटबाल चैपिंयनशिप के फाइनल में रविवार को एक दुखद घटना के तहत ब्राजिलियन स्ट्राइकर क्रिस्टियनो डि लिमा जूनियर की मैदान पर ही मौत हो गई ।
उन्होंने कहा कि प्रमोद महाजन के निधन के बाद भाजपा को एक ' लक्ष्मण ' की जरूरत है ।
हाल ही में शुरू हुई श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा को मुशर्रफ ने आपसी विश्वास कायम करने का एक प्रशंसनीय उपाय बताया ।
यूं तो दलाई लामा ने वेन जियाबाओ को एक एकाधिकारवादी देश का नेता करार दिया , लेकिन उन्होंने जियाबाओ को पूर्ववर्ती चीनी प्रधानमंत्रियों की तुलना में अधिक व्यावहारिक , उदार और दूरदर्शी नेता भी करार दिया ।
मृतकों में एक महिला और एक बच्चा भी शामिल है ।
कुशीनगर में मौजूद रामाभार का स्‍तूप इन्‍हीं में से एक है ।
कश्मीरी लोग इससे एक महत्वपूर्ण राजनीतिक सबक भी ले रहे हैं ।
सेमिनार में होने वाले विचार - विमर्श के निष्कर्षों के आधार पर सरकार अल्पसंख्यकों के शैक्षणिक स्तर में सुधार के लिए आवश्यक उपाय करने के प्रयास करेगी ।
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि ऑयल कंपनियों की वित्तीय स्थिति को संभालने के लिए पिछले साल की ही तरह सरकार कुछ कदम उठा सकती है ।
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक एक घर में कुछ आतंकवादियों के छिपे होने की खबर मिलते ही मेजर ए. के. त्रिपाठी के नेतृत्व में खोजी दस्ता ने नीलिगाम के लिए कूच किया ।
यह विकल्प 55 रुपये से लेकर 1100 रुपये तक उपलब्ध है ।
कुलगाम इलाके के कटरासू में आतंकियों ने एक लड़की को घर में घुसकर मार डाला ।
पत्रिका ने सूत्रों का हवाला देते हुए कहा कि पिछले वर्ष दिसंबर में व्हाइट हाउस में एक बैठक के दौरान राष्ट्रपति जॉर्ज बुश ने पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से कहा था कि उनका मानना है कि खान ने अपने सभी घृणित सौदों को स्वीकार नहीं किया है ।
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।
विभाग का मानना है कि अत्याधुनिक उपकरण न होने की वजह से मानसून का सही अंदाजा नहीं लग पा रहा है ।
भारतीय तटरक्षकों ने आज एक बड़े बचाव अभियान को अंजाम देते हुए लहरों में बहकर भारतीय क्षेत्र के एक द्वीप में शरण लिए ३५ बंगलादेशी मछुआरों की जान बचाई ।
शुक्रवार को बंगाल चेंबर ऑफ कॉमर्स ऐंड इंडस्ट्री में आयोजित एक कार्यक्रम में दरदा ने कहा कि " एफबीटी को वापस लिए जाने की कोई संभावना नहीं है
एक मार्केट की ओर भागा और एक की पिस्तौल व मोबाइल गिर गया ।
सरकार को इस बीमारी की पहचान के लिए वहां लैब स्थापित करनी चाहिए ।
किन्नौर के उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कहना है कि लाशों के नाथपा - झाकड़ी के बांध में फंसे होने की संभावना है , इसलिए वहां जाल डालकर उन्हें ढूंढ़ने की कोशिश हो रही है ।
उन्होंने कहा कि शनिवार से प्रदेश में श्रमिक एवं सरकार के बीच सुधरे संबंध का एक नया अध्याय शुरू हुआ है ।
राबड़ी ने कहा कि नितीश ने शनिवार को मुख्यमंत्री के रूप में एक महीने का कार्यकाल पूरा होने पर उपहार के रूप में निदर्ष शिक्षकों के साथ बर्बरतापूर्ण व्यवहार किया है ।
यह समिति इस तथ्य को नकार देती है कि गोधरा कांड की विस्तृत जांच पुलिस द्वारा की जा चुकी है और इस बात का पता लगाया जा चुका है कि गोधरा कांड की योजना अमन गेस्ट हाउस में इस दुर्भाग्यपूर्ण घटना से एक दिन पहले बनाई गई थी ।
बताया गया है कि राज ने अप्रत्यक्ष रूप से उद्धव की ओर इशारा करते हुए सेना प्रमुख से उन्हें और उनके समर्थकों की अनदेखी होने की शिकायत की है ।
कहीं भी दंगा होने पर सबसे पहली जिम्मेदारी मुख्यमंत्री की होती है कि वह प्रभावित क्षेत्रों का दौरा करे और कानून - व्यवस्था बहाल करे ।
महाराष्ट्र सरकार ने अपने फैसले में एक कानून के तहत डांस बार चलाने पर पाबंदी लगा दी है ।
एक अध्ययन तुतिकोरिन स्थित फिशरीज़ कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट करेगा ।
आने वाले चौबीस घंटों के दौरान राजधानी में अच्छी बारिश होने की संभावना है ।
इस बात की जानकारी केन्या के एक सरकारी अधिकारी ने दी है ।
पार्टी मुख्यालय में होने वाली बैठक में मुख्यमंत्रियों के साथ बातचीत के एजेंडे में सुशासन के अलावा नक्सली हिंसा , वैट , धर्मान्तरण पर रोक आदि शामिल हैं ।
यह जंगल अब माओवादियों का एक महत्वपूर्ण गढ़ बन गया है ।
समिति ने महसूस किया कि ये मैच दोनों पक्षों के बीच तारीख पर सहमति होने तक स्थगित कर दिए जाने चाहिए ।
समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने शुक्रवार को एक बार फिर तीसरा मोर्चा बनाने की अपील की ।
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।
मैडम तुसाद की तर्ज पर कोलकाता में भी एक संग्रहालय स्थापित करने की योजना है ।
पोर्टब्लेयर में राहत अभियान में जुटे एक अधिकारी ने बताया कि अब लोगों के विस्थापन के बजाय उनके घरों तक राहत पहुंचाई जा रही है ।
इस मामले में नई दिल्ली में अधिकारियों ने बताया कि गृह मंत्रालय ने इसकी जाँच के लिए खुफिया एजेंसियों , राज्य पुलिस , कस्टम , तटरक्षक बल , दूसरी तरफ महाराष्ट्र में शिवसेना की जड़ें उखाड़ने की फिराक में लगी कांग्रेस इस विवाद को सुनहरे मौके की तरह देख रही है ।
पुलिस के मुताबिक सीआईएसएफ के मारे गए जवानों की पहचान कर ली गई है ।
मुंबई में सेंटॉर होटलों की बिक्री के मामले में नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट एक बड़ा विवाद खड़ा कर सकती है ।
यहाँ एक खास कमरे में आप भूंकप या तूफान के समय होने वाले कंपन को महसूस कर सकते हैं ।
इस मौके का फायदा उठाते हुए इनके राजा जिरोकी ने यहां मिरगी का इलाज कराया ।
खाद्य पदार्थों में मिलावट को रोकने के लिए भारतीय मानक ब्यूरो यानि बीआईएस जल्द ही एक ' क्विक टेस्ट किट ' को भारतीय उपभोक्ताओं के लिए लाने की योजना बना रहा है ।
वह अन्य वकीलों के साथ एक न्याय कक्ष में गए और वहां उपस्थित न्यायाधीश से दरोगा द्वारा कही बातों को बताया ।
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन द्वारा दायर एक जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए कोर्ट ने राज्य के मुख्य सचिव , पुलिस महानिदेशक , गृह सचिव और आईजी जेल से राज्य की जेलों में तत्काल तलाशी शुरू कराने का आदेश दिया था ।
वहां 31 को कीर्तन आदि में हिस्सा लेंगे और एक सितंबर को अमृतसर में होने वाले प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में शामिल होंगे ।
इनके बारे में कोई सूचना नहीं है ।
बीबीसी वर्ल्ड को दिए एक इंटरव्यू में वह भारत का नया नक्शा बनाकर दूसरे बंटवारे की बात छोड़कर पाकिस्तान के सुझाए सभी विकल्पों को सुनने को राजी हैं ।
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम की तरफ से कल रात दिये जाने वाले भोज में चिकन की कोई भी डिश शामिल नहीं की गई है ।
इसकी स्थापना एक ईराकी उपदेशक ने की थी , जो 12वीं शताब्दी में असम में ज्ञान फैलाने के उद्देश्य से आया था ।
लेकिन खुला होने के कारण इसमें काफी ठंड थी ।
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि इस योजना के तहत किए जा रहे काम का जायजा लेने के लिए जनता के प्रतिनिधि पूरी तरह से स्वतंत्र हैं ।
यह पूछे जाने पर कि क्या पासवान से समझौते के सभी रास्ते बंद हो गए हैं , सिंह ने कहा कि रायबरेली दौरे से लौटने के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एक बार उनसे मुलाकात करेंगी ।
बाद में एक वर्ष तक घेरा डालकर 1301 में इसे जीता ।
एक स्थानीय चैनल के कैमरामैन ने यह तस्वीर ली थी और बाद में विभिन्न चैनलों को बेचा था ।
अमेरिकी सरकार ने यूएसएआईडी कार्यालय के जरिए ८ अक्तूबर को आए भूकंप प्रभावित इलाके में तत्काल प्रभाव से एक लाख डॉलर की मदद जारी की है ।
इसे देखते हुए उनके सर्वाधिक लोकप्रिय टीवी गेम शो ' कौन बनेगा करोड़पति द्वितीय ' ( केबीसी - २ ) के प्रसारण में बदलाव किया गया है ।
सिंघवी ने कहा कि संघ की सामाजिक व सांस्कृतिक संस्था होने की हकीक़त खुलकर सामने आ गई है ।
लंदन से प्रकाशित अंग्रेजी दैनिक ' गार्जियन ' में छपी एक रिपोर्ट में इसकी जानकारी दी गई है ।
अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज बुश की यात्रा से पहले प्रधानमंत्री ने देश को भरोसा दिलाया है कि अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते में देश के परमाणु कार्यक्रम को प्रभावित नहीं होने दिया जाएगा ।
उन्होंने कहा था कि यहां की पंचायती राज प्रणाली अन्य राज्यों के लिए एक उदाहरण हो सकती है ।
इस सिलसिले में संयुक्त राष्ट्र संघ की संस्था इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजरवेशन ऑफ नेचर ( आईयूसीएन ) के द्विसदस्यीय वैज्ञानिक दल ने आज घाटी का अध्ययन शुरू कर दिया है ।
अधिकारियों ने बताया कि एक उच्च स्तरीय अमरीकी प्रतिनिधि दल ने हाल ही में भारतीय रक्षा अधिकारियों के सामने पैट्रियाट पैक - २ मिसाइल रोधी प्रणाली का प्रदर्शन किया था ।
आयोग मार्क्र्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) के दस सांसदों , झारखंड के चार विधायकों और राष्ट्रीय लोकदल ( रालोद ) की एक विधायक के खिलाफ आयोग में पहुँची याचिकाओं को निबटाने में यह तेजी से काम कर रहा है ।
मंगलोर की १५ वर्षीय एक छात्रा की पाती ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के दिल को छू लिया ।
इस बैठक में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी भी मौजूद रहेंगे ।
अगले दिन बबलू ने एक पार्टी की जिसमें उसने जापानी महिला को नशीला पदार्थ मिली लस्सी पिलाई ।
बड़ी झील छोटी झील से एक ओवरब्रिज से अलग होती है ।
ड्राइवर फारुख अहमद बट्ट से मिली जानकारी पर पुलिस ने अनंतनाग बस अड्डे के पास स्थित लोलू शापिंग कॉम्पलैक्स में एक दुकान पर छापा मारा ।
कर अधिकारियों से मिली कुछ सूचनाओं के बारे में जानकारी देते हुए वित्त मंत्री ने बताया कि १,२७,५११ पार्टियों या लोगों ने एक साल के दौरान १० लाख रुपये से ज्यादा की नगद निकासी की है ।
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ( पीसीबी ) के चेयरमैन ने इस बात की पुष्टि की है कि उन्होंने भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) से आगामी टेस्ट और एक दिवसीय श्रृंखला के लिए प्रस्तावित एक या दो आयोजन स्थलों पर पुनर्विचार करने का अनुरोध किया है ।
देश की भावी योजनाओं का जिक्र करते हुए उन्होंने इराकी लोगों से इस्लाम और मुसलमानों के खिलाफ काम कर रहे आतंकियों से भयभीत न होने का अनुरोध किया ।
अब , यदि हमला करने जा रहे हैं तो दुश्मन के एक सैनिक के मुकाबले सात - आठ गुना अधिक सैनिकों की जरूरत पड़ सकती है ।
एक दिन पूर्व ईडी ने अंदलीब और उनके रिश्तेदारों के आवासों पर रेड कार्नर नोटिस चस्पा कर दिया था ।
यदि आपके पास थोड़ा सा वक्त और हौसला हो तो सूर्योदय के समय यहाँ की पहाड़ियों पर चहल - कदमी करना बेहद सुखद लगता है ।
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इसके पहले सुबह पौने नौ बजे पलहालन इलाके में बीएसएफ की एक टुकड़ी ने सड़क के किनारे दो आईईडी बरामद किए ।
न्यू जर्सी और कैलिफोर्निया इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के विज्ञानियों ने मशहूर चित्रकार लियोनाडर् डी विंसी की उस कृति की याद दिलाई है जिसमें उन्होंने चांद के अंधेरे हिस्सों को धरती से परावर्तित होने वाली सूर्य की किरणों से प्रकाशित होते दिखाया है ।
उन्होंने बताया कि इसी तरह पिछले एक साल के दौरान ३,२३,५६३ लोगों ने क्रेडिट कार्डों के जरिये दो लाख रुपये से भी ज्यादा का भुगतान किया ।
यह मंदिर खजुराहो में चंदेल राजाओं द्वारा बनवाए गए सबसे पुराने मंदिरों में से एक है ।
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज सरबजीत मामले में मुख्य गवाह के अपने बयान से मुकरने पर तो कुछ नहीं कहा , लेकिन यह ज़रूर कहा कि भारत ने सरबजीत की पहचान कर दी है ।
इस बैठक में रिलायंस इंडस्ट्रीज के अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक मुकेश अंबानी भी मौजूद थे ।
सीबीआई निदेशक व मल्टी डिसिप्लनरी मॉनिटरिंग एजेंसी ( एमडीएमए ) के प्रमुख ने सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट के श्रीलंका के २ नागरिकों को छोड़ने के आदेश को चुनौती दी है ।
इसके तहत बचत कर्ताओं के खाते में धन १५ हजार से अधिक होने पर पांच हजार के गुणांक में स्वतः ही फिक्स्ड हो जाता है ।
गेस्ट हाउस पहुंचने पर उसके मालिक के बेटे और प्रबंधक बबलू ने उसके ५४,००० रुपये ले लिए और कहा कि ये रुपये उसकी मां और कांग्रेस नेता रोशनी के पास सुरक्षित रहेंगे ।
उनका कहना है कि रिलायंस इंफोकॉम के एक निदेशक और दो अधिकारी मिल कर इस आपराधिक कृत्य को अंजाम दे रहे हैं ।
एक अन्य सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि पुलिस बल को आधुनिक हथियारों से लैस करने के लिए बजट में ही इसके लिए आवश्यक प्रावधान बनाने होंगे ।
भारत में नारकोटिक्स कंट्रोल ब्यूरो ने डीईए का सहयोग किया ।
एक विवाद तो इसी को लेकर है कि इस कार्यक्रम की शुरुआत आंध्र प्रदेश से ही क्यों की जा रही है ।
इस मूर्ति के भी करीब पाँच सौ वर्ष पुराना होने का प्रमाण मिलता है ।
दुनिया भर में हुए कई अध्ययनों में यह पाया गया कि १९५० के दशक के बाद से सूर्य के प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक की कमी आई है ।
अगले तीन साल में सीटों व यात्रियों को ले जाने की क्षमता में सौ फीसदी की वृद्धि होने की संभावना है ।
अब हफ्ते में दो दिन ही इसका प्रसारण किया जाएगा जिससे कि अमिताभ के स्वस्थ होने तक पहले से रिकॉर्डेड गेम शो का स्टॉक समाप्त न हो ।
इसके लिए प्रस्ताव पर चर्चा शुरू होने वाली है ।
कविता में उसने कहा है कि वह यह सोच कर रोमांचित हो उठती है कि हम सभी के अंदर एक आत्मा है ।
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने मंगलवार को कहा कि जम्मू - कश्मीर में सेना में कटौती करने के फैसले की समीक्षा का विकल्प खुला हुआ है ।
पिछले साल ही एक अदालती मामले में खुलासा हुआ था कि अहमद ने कंप्यूटर चिप की जालसाजी से चार सालों में १५.६ करोड़ पौंड कमाए ।
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम इस साल मार्च से पहले सरकारी कंपनियों में विनिवेश के ज़रिए पांच हज़ार करोड़ रुपये जुटाने का मंसूबा बांधे बैठे हैं .
राजधानी के विज्ञान भवन में विश्व आतंकवाद विरोधी दिवस के मौके पर आयोजित समारोह में विभिन्न देशों के राजनायिकों ने एक स्वर में कहा कि आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में सब एक हैं ।
सुबह साढ़े चार बजे शॉट ओके होने के बाद शूटिंग का काम थम गया ।
इन मेहमानों में फिल्म अभिनेत्री रानी मुखर्जी से लेकर अभिनेता अनिल कपूर तक मौजूद थे ।
जाहिरा ने स्पष्ट किया कि उसने इस आयोग के समक्ष कभी भी कोई हलफनामा दायर नहीं किया , बल्कि १३ अप्रैल , २००५ को उसने केवल एक आवेदन दायर किया था जिसमें उससे पूछताछ की कार्यवाही रोकने की मांग की गई थी क्योंकि यह मामला सुप्रीम कोर्ट में लंबित पड़ा है ।
निलंबित होने के बाद से पहली बार भारती ने बाबूलाल गौर के बारे में कुछ कहा है ।
यहां एक डिब्बे में कई शव फंसे होने की आशंका जताई गई है ।
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।
इंटरनेशनल कॉल आधुनिक तकनीक के जरिए हुई थी जिसमें आईएसडी की जगह एसटीडी नंबर खुफिया विभाग की पकड़ में आ गया था ।
एनसीबी और डीईए के अधिकारियों के मुताबिक रैकेट में शामिल आस्ट्रेलियाई नागरिक स्कैल्टन अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इस रैकेट को संचालित करने में अहम भूमिका निभाता था ।
कारोबार के दौरान एक समय सेंसेक्स २१२ अंक तक गिरकर ९०५०.५१ अंक पर आ गया था ।
प्रवर्तन निदेशालय के एक सूत्र ने बताया कि पूरे मामले को प्रकाश में लाने के लिए हम अधिक से अधिक लोगों से मिलकर तथ्यों को एकत्रित करने की कोशिश करेंगे ।
सोमवार को चर्चा पूरी होने के बाद इसे लोकसभा की मंजूरी मिल जाने की उम्मीद है ।
आरपीएफ से मिली जानकारी के अनुसार पार्सल यान से चोरी की कई घटनाएं होने के बाद आरपीएफ ने विशेष टीम बनाई थी .
समिति अगले एक - दो दिन में ही मुख्यमंत्रियों व राज्य के प्रभारियों से मिलकर ऐसा रास्ता निकालने में लगी हुई है जिसके जरिए मंत्रियों की कटौती की जा सके ।
वरुण गांधी , लोकसभा चुनाव के समय भाजपा में शामिल होने वाली नजमा हेपतुल्ला , और पूर्व केंद्रीय मंत्री आरिफ मोहम्मद खान तथा ' ड्रीम गर्ल ' हेमा मालिनी , ' तुलसी ' स्मृति ईरानी और नवजोत सिंह सिद्धू को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में विशेष आमंत्रित के रूप में शामिल किया गया है ।
नई - नई तकनीक का आविष्कार होने से ही लोगों का इलाज संभव हो सका है ।
किसानों के ऋण माफ करने से साफ इन्कार करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बताया कि इस समय किसानों के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेजों के तहत रियायत देने का विकल्प ही मौजूद है ।
असम में अगले महीने होने वाले चुनाव को लेकर आयोग ने कड़े निर्देश जारी किए हैं ।
गृह राज्य मंत्री माणिकराव होदलया गावित ने बुधवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि आयोग का एक काम एक केंद्रीय कानून क्रियान्वयन एजेंसी के गठन की जरूरत के अध्ययन से जुड़ा होगा ।
यहाँ एक छोटा सा रेलवे स्टेशन भी है , परंतु नजदीकी बड़ा स्टेशन विदिशा 12 किमी दूर है ।
जरूरतों को देखते हुए इस संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार करने के प्रयास किए जा रहे हैं .
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।
इन आसनों को एक बार करने में तकरीबन १० मिनट का समय लगता है ।
जलस्तर बढ़ने के बारे में उन्होंने कहा कि यह एक अनजान प्रक्रिया है ।
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।
वहीं अमेरिकी सैनिकों ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी करके यह जानकारी दी है कि इराक पत्रकारों की सुरक्षा के दृष्टिकोण से सुरक्षित नहीं है ।
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ़्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाजत देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - पत्र जारी किया .
जबकि शेट्टी की 40,490 रुपये और 60,735 रुपये के दो फिक्स्ड डिपोजिट की रसीदें याची बैंक की अन्य शाखा के पास थी , जो बैंक के पास जमानत के तौर पर नहीं रखी गई थीं और बैंक ने कंपनी की ओर से ऋण की राशि अदा न कर पाने पर इसमें से पैसा निकाल लिया था ।
श्रोएडर के दौरे के समय एक वेबसाइट भी शुरू की जाएगी , जिसमें दोनों देशों के वैज्ञानिकों , शोधकर्ताओं और संस्थानों के बीच संपर्क क़ायम करने की कोशिश की जाएगी ।
रविवार देर रात इस मसले पर एक आपातकालीन बैठक भी हुई और इसी के साथ ही करांची के स्टेडियम को किले में तब्दील कर दिया गया ।
हुर्रियत नेताओं के बिना पासपोर्ट - वीजा के पाकिस्तान जाने और केंद्र सरकार की ओर से उसका विरोध न होने पर वाजपेयी ने कड़ी आपत्ति की है ।
लोहान पक्ष के लोगों का कहना है कि जब उन्हें कोई आपत्ति नहीं है तो लिखित में देने का कोई औचित्य नहीं बनता ।
उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को सिक्किम की तीन दिवसीय यात्रा पर आने के तुरंत बाद आसांगथांग में एक ग्राम सभा को संबोधित करते हुए अय्यर ने राज्य में पंचायती राज प्रणाली की जमकर तारीफ की थी ।
वहीं वाम नेताओं में हरकिशन सिंह सुरजीत , प्रकाश करात , एबी बर्धन , डी. राजा , अबनी रॉय और देबदत्त बिस्वास मौजूद होंगे ।
मंदिर प्रांगण के मध्‍य में एक तुलसी क्‍यारी है , जिसमें लगी तुलसी की महक बहुत दूर से महसूस की जा सकती है ।
इसका उद्देश्य अमेरिका की तानाशाही के खिलाफ एक मजबूत विकल्प तैयार करना होगा ।
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।
दुनिया के किसी भी हिस्से में शुरू होने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइट इसी सर्वर के जरिए काम कर सकेगी ।
इसलिए लोकतंत्र नहीं होने के बावजूद परिषद के काम - काज पर आयोजकों को शंका नहीं है ।
विद्रोहियों ने चंदोरो और चौधरी बंद रेलवे स्टेशन के बीच सुबह ७ बजे लगभग एक मीटर रेलवे पटरी उड़ा दी ।
एक अन्य घटनाक्रम में शुक्रवार रात डोडा जिले के कुंदा इलाके से अपहृत किए गए दो लोगों के शव को शनिवार सुबह बरामद किया गया ।
इस मामले में एक अन्य याचिका ' सिटीजंस फॉर जस्टिस एंड पीस ' नाम के एनजीओ ने दाखिल की है ।
दरअसल कुवैत चाहता है कि उसकी एक एयरलाइंस की भारत से उड़ानों को बढ़ा दिया जाए लेकिन भारत इसकी स्वीकृति नहीं दे रहा ।
इसके चलते उत्तर भारत में अगले एक सप्ताह तक तेज लू का प्रकोप जारी रहने की संभावना व्यक्त की गई है ।
राज्यपाल ने उम्मीद जताई कि सरकार का गठन २ - ३ दिन में हो जाएगा ।
उन्होनें बताया कि ल्युब्रीकेंट युक्त लेटेक्स रबर से बने इन कंडोम का उपयोग सड़कों को चिकना करने के लिए भी किया जाने लगा है ।
चेन्नई के निजी दौरे पर गए डालमिया ने मुंबई रवाना होने से पूर्व हवाई अड्डे पर पत्रकारों द्वारा इस बारे में पूछे गए सवालों के जवाब में केवल इतना कहा कि मैं इस मुद्दे पर कोई टिथी नहीं करना चाहता ।
इसके अलावा वे अपने साथ 14 एसएलआर , नौ एमएम की एक पिस्तौल , दो वायरलेस सेट व गोलाबारूद ले गए ।
वहां से ३० किलो विस्फोटक रसायन मिले ।
छोटे भाई ने मुकेश अंबानी के एक बाल सखा व आईपीसीएल में निदेशक आनंद जैन पर निशाना साधते हुए इस कंपनी से कल इस्तीफा दे दिया था ।
भारत एक अरब की आबादी के साथ दुनिया का सबसे बड़ा लोकतंत्र है और अमेरिका की कारोबारी यहाँ की उभरती अर्थ - व्यवस्था पर नज़र गड़ाए हुए है ।
उन्होंने कहा कि आयकर अधिनियम की धारा २८५ -JOIN बीए के स्थान पर लाए गए वित्त अधिनियम २००४ में ५० हजार रुपये से अधिक के खर्च के लिए एआईआर भरना जरूरी है .
एक बार फिर भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के लिए १३ का नंबर अशुभ साबित हुआ ।
आयोग ने चुनाव संहिता लागू होने के बाद लालू की ओर से बिहार में ग्रामीणों को नोट बांटने पर संज्ञान लेते हुए नोटिस जारी किया था ।
माना जा रहा है कि इस दौरान वह अपनी छोटी बहन के समर्थन में उत्तर - पश्चिम मुंबई में फिल्म स्टारों के एक शो का भी आयोजन करेंगे ।
गौहर ने कहा कि पूरी दुनिया को उस व्यक्ति के नाम का खुलासा होने का इंतजार है ।
इससे पहले १९८७ में पाकिस्तान के तत्कालीन राष्ट्रपति जिया उल हक दोनों देशों के बीच एक मैच देखने भारत आए थे ।
मुशर्रफ ने ' पाकिस्तानी दैनिक - डेन ' के साथ एक साक्षात्कार में यह बातें कही हैं ।
उन्होंने कहा कि डब्ल्यूटीओ की ३० अप्रैल को होने वाली बैठक से पहले किसान नेता इस मुद्दे पर दिल्ली में एक बड़ी रैली भी आयोजित करेंगे ।
स्वराज ने कहा कि कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।
इस मुलाकात के दौरान सरबजीत की फोटो भी खींची गई जिससे उसके घर वाले पहचान सकें , क्योंकि वह पाकिस्तान में १५ वर्षो से बंद है .
बकौल उनके , पर्यटन के लिए ब्रांड एंबेसडर एक या विभिन्न क्षेत्रों से जुड़े ज्यादा लोग भी हो सकते हैं ।
उसने अपना बच्चा एक मुस्लिम दम्पति के हाथ १४ नवम्बर को ७०० रुपए में बेच दिया ।
कार्यबल दुनिया में सामरिक क्षेत्र में होने वाले विभिन्न बदलावों पर नजर रखेगा और छह महीने के भीतर सरकार को अपनी रिपोर्ट सौंप देगा ।
उनके बयान के एक दिन बाद पेश की गई इस रिपोर्ट में कहा गया है कि संपत्तियों के बेचने की जरूरत और हालात के बीच संतुलन बनाने तथा बिक्री से अधिकतम कीमत वसूलने के प्रयास नहीं किए गए ।
रेवा नैयर ने कहा कि इस विधेयक के पारित हो जाने के बाद हर राज्य में एक राज्य बाल आयोग गठित हो जाएगा ।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व युवा सांसद राहुल गांधी एक बार फिर एक मंच पर साथ नजर आ सकते हैं ।
बुधवार को नई सुविधा के उदघाटन के मौके पर मारन के अलावा जम्मू - कश्मीर के मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद व कई अन्य वरिष्ठ अधिकारी मौजूद रहेंगे ।
हाईकोर्ट ने अपने निर्णय में दो पर्यवेक्षकों को हटाते हुए केवल न्यायमूर्ति एस. पी. सेन को बीसीसीआई चुनाव करवाने का दायित्व सौंप दिया है , जबकि याचिकाकर्ता चाहते हैं कि हाईकोर्ट की एक सदस्यीय पीठ द्वारा सुनाए गए निर्णय को ही क़ायम रखा जाए ।
मॉडल टाउन करहेड़ा के महीपाल व लाल छप्पर के किसान शेर सिंह व उनके नौकर काला , काका व एक बिहारी मजदूर यमुना पार डेरे पर फंस गए थे ।
मध्य केरल के उझवुर में २७ अक्टूबर , १९२० को एक दलित परिवार में जन्मे नारायणन सात भाई - बहनों में चौथे नंबर पर थे ।
उन्होंने कहा कि हम चीन के साथ अपने सैन्य रिश्ते को इसलिए भी अधिक तवज्जो देते रहे हैं ताकि हम एक - दूसरे की सैन्य तैयारियों के बारे में जानकारी हासिल करते रहें ।
दिल्ली के डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कहना है कि कोहरे के कारण स्थिति काफी गंभीर हो गई है और लगभग सभी ट्रेनें देरी से चल रही हैं ।
गांव मोरखेड़ी के राजकीय प्राइमरी स्कूल से दो युवक एक छह वर्षीय बच्चे का अपहरण कर ले गए ।
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने अन्नाद्रमुक से गठबंधन जारी रखने से एक तरह से इनकार करते हुए रविवार को यहां कहा कि यह सिर्फ लोकसभा चुनाव के लिए था .
बीएसएफ की जगह सीआरपीएफ की तैनाती की प्रक्रिया गत वर्ष नवंबर में शुरू हुई थी और इसके अगले सप्ताह तक पूरे होने की उम्मीद जताई जा रही थी ।
एक और कथा भी प्रचलित है कि भागीरथी नदी के तट पर एक भक्त ने पाँव के अँगूठे के आकार का पत्थर पाया था जो स्वयंभू लिंग था और नकुलेश्वर भैरव का प्रतीक था ।
इस बात की पूरी उम्मीद है कि पूर्ववर्तियों से सबक लेते हुए वह एक ही हिस्से में बजट पेश करें ।
जब भारतीय अधिकारियों से पूछा गया कि फ्लाइट कैंसिल होने पर यात्रियों के लिए क्या इंतजाम किए गए हैं तो उन्होंने कहा , यदि ऐसा कुछ होता है तो एयरलाइंस यात्रियों को इसकी पूर्व सूचना उपलब्ध कराएगा ।
इरकॉन के साइट इंजीनियर सुधीर पुंडीर और उनके भाई संदीप के शव शुक्रवार की सुबह पुलवामा कस्बे से करीब २० किलोमीटर दूर जैनपोरा के साथ सटे सागूहंदामा गांव के बाहरी इलाके में एक नाले के साथ सटे खेतों में मिले ।
सुप्रीम कोर्ट ने भूकंप से बचाव की व्यवस्था के बग़ैर शहरों में बन रही तमाम ऊंची बहुमंजिला इमारतों से खतरे के संबंध में एक जनहित याचिका पर केंद्र सरकार को दो सप्ताह में शपथ पर विस्तृत रिपोर्ट पेश करने को कहा ।
उन्होंने कहा कि ऋण की सुविधा , बीज , पानी , बिजली , तकनीक और बाजार के न होने से किसानों को कई तरह की समस्याओं से जूझना पड़ रहा है ।
इराक के पूर्व शासक सद्दाम हुसैन ने १९९० के दशक के मध्य में ही अमेरिका और ब्रिटेन को आतंकवादी हमले होने की चेतावनी दी थी ।
सूत्रों के मुताबिक खुफिया जानकारी के आधार पर ५२वीं राष्ट्रीय राइफल के जवान और स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के पुलिसकर्मियों ने छनखन - सोपोर गांव की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों को पकड़ने के लिए पूरे गांव को घेर लिया ।
रविवार को फिल्म अभिनेता अमिताभ बच्चन ने कहा कि अगर उनसे इस बारे में औपचारिक रूप से कहा जाता है तो वे अपहर्ताओं से एक बार नहीं सौ बार अपील करने को तैयार हैं ।
शिकार के इस मामले में सलमान को एक वर्ष की सजा दी गई है ।
हालांकि मुंबई पुलिस के संयुक्त आयुक्त ( कानून व्यवस्था ) अरुप पटनायक ने कहा कि इस उत्सव में ढोलों , आतिशबाजियों और लोगों के एक जगह एकत्र होकर उत्सव में भाग लेने की परंपरा के कारण सुप्रीम कोर्ट के दिशा - निर्देश के अनुरूप ध्वनि प्रदूषण कम से कम रखने की कोशिश रहेगी ।
सिवान के पुलिस अधीक्षक जगलाल चौधरी ने बताया कि सभी लोगों की हत्या सोते हुए में रात में लगभग एक बजे की गई ।
लेकिन अंतर्राष्ट्रीय स्तर की कोई तकनीक न होने के कारण अकसर अधिकारियों को मिलावट करने वाले के खिलाफ कार्रवाई करने में दिक्कत होती थी ।
वहां से पंजाब पुलिस की दो जिप्सी उसके स्वागत के लिए तैयार रहती हैं , जिसमें से एक बतौर एस्कार्ट व दूसरी बतौर सुरक्षा लग जाती है ।
समाज एक और विभाजन की कगार पर पहुंच जाएगा ।
किसी ने कहा कि यहां मौजूद लोगों की याद राख में दबी चिंगारी की तरह है , जो हवा के साथ सुलग जाएगी , तो दूसरे की शिकायत थी कि सदन में रूल बुक में लिखी बातों पर अमल कम होता है ।
शुक्रवार को जब उनकी खोजबीन की गई तो गांव से तकरीबन एक किलोमीटर दूर खेतों के बीच बने कुंए से उनके शव मिले ।
कुछ अति दुर्गम स्थानों पर भी इन उपकरणों की कार्यक्षमता और विशेषता इन्हें आज के आधुनिक बाजारों में भी अपनी अलग पहचान बनाए रखने में सहायक सिद्ध हो रही है ।
दयाराम के ऊपर बदमाशों ने रजाई डाल दी ।
लोनिवि में बेगारी कर रहे कर्मचारियों की तादाद एक हजार से ज्यादा है ।
टिकैत ने कहा कि उत्तर प्रदेश में गन्ने का समर्थन मूल्य कम होने के कारण किसानों के समक्ष गंभीर संकट उत्पन्न हो गया है ।
यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहां ठीक उतरा तो एक करार के तहत घाटी के कई किसान इसे अपने खेतों में बीजेंगे ।
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।
मदनलाल खुराना ने कहा कि कुछ समय से हाईकोर्ट के आदेश से दिल्ली सरकार और दिल्ली नगर निगम द्वारा जिस तरह से बड़े पैमाने पर अनाधिकृत रूप से बने भवनों व मकानों को गिराया जा रहा है , उसके कारण दिल्ली के हजारों परिवार बर्बाद व बेघर हो रहे हैँ ।
सिवान के विवादास्पद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन द्वारा मुजफ्फरपुर स्थित आरडीएस कॉलेज में एलएलबी की दूसरे वर्ष की परीक्षा में '1 शामिल होने '2 के मद्देनजर उनके और दस अन्य लोगों के खिलाफ एफआईआर दर्ज किया गया है ।
उन्होंने कहा कि राज्यपाल पद के औचित्य पर एक लम्बी बहस की जरूरत है ।
इसके चलते ऊर्जा उत्पादन २००८ के दूसरे छमाही में शुरू होने की उम्मीद है ।
उन्होंने बताया कि इन मोहरों को एक विदेशी बैंक में भारी - भरकम राशि पर गिरवी रखा गया है , जो इनको नीलाम करने की तैयारी कर रहा है ।
न्याय मिलने में देरी के सवाल पर प्रधान न्यायाधीश ने कहा कि आपसी सहमति और मध्यस्थता जैसे विवादों के निस्तारण के वैकल्पिक तरीकों पर एक स्वतंत्र एजेंसी का गठन होना चाहिए ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन की हाल में प्रकाशित एक रिपोर्ट का उल्लेख करते हुए प्रो. रमाकांत ने बताया कि कंडोम के सही उपयोग न होने के कारण ही भारत में सरकार के लाख प्रयास के बावजूद एच. आई. वी. संक्रमण से ग्रसित लोगों की संख्या लगातार बढ़ती ही जा रही है ।
मांडेवाला तटबंध का एक हिस्सा भी क्षतिग्रस्त हो गया है ।
मकान में रहने वाले दूसरे सिपाही और एक सिपाही की पत्नी से पूछताछ की जा रही है ।
ट्राई को कई शिकायतें मिली थी कि दूरसंचार सेवा उपलब्ध कराने वाली कंपनियां टाटा टेलीसर्विस और रिलायंस इंफोकॉम अपने फिक्सड वायरलेस फोन सेवा का इस तरह से प्रचार कर रही हैं कि इन सेवाओं के मोबाइल के समान होने का भ्रम होता है ।
पार्टी कार्यालय में उमा भारती का निलंबन रद्द किए जाने की घोषणा के वक्त मौजूद बिहार भाजपा के प्रदेशाध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह ने कहा कि लालू के खिलाफ प्रदेश में पार्टी को एक मारक नेता की सख्त जरूरत थी ।
लगातार तीन बम धमाके कर राजधानी में त्योहार के माहौल को मातम में बदलने का आतंकवादियों का मंसूबा कामयाब नहीं हुआ .
उन्होंने स्पीकर की अनुमति के बगैर पंजाब में कांग्रेस सरकार के खिलाफ किए गए एक प्रदर्शन का मुद्दा उठाया था ।
इससे पहले दिल्ली से बंगलौर पहुंचने पर पत्रकारों से बातचीत में धर्म सिंह ने कांग्रेस से मंत्रिमंडल में शामिल होने वाले नेताओं का नाम बताया ।
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।
राज्य के गृह मंत्री के. जानारेड्डी ने एक प्रेस काँफ्रेंस में तीन महीने के लिए संघर्ष विराम की घोषणा की ।
जिनकी मदद से वह आवाज को पहचान व समझ सकता है और उसके मुताबिक सीपीयू की मदद से अपनी आवाज या शारीरिक भंगिमा से प्रतिक्रिया दे सकता है ।
पुलिस के खिलाफ एफआईआर दर्ज होने के बाद अनारा द्वारा मानहानि के लिए किया गया एक करोड़ का दावा भी पुख्ता होता लग रहा है ।
मृतकों में एक महिला भी शामिल है ।
डॉक्टर नवीन रैना ने बताया कि एक सरकारी अधिकारी शेरनाज गांधी से मिलने के लिए अस्पताल आया था .
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मुलाकात के बाद चावेज ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद को और अधिक लोकतांत्रिक बनाने और विकासशील देशों के अधिकार , सुरक्षा और उनकी वकालत के लिए भारत को इसका सदस्य बनाया जाना चाहिए ।
हम नए बंगले में स्थानांतरित होने के लिए शुभ दिन के बारे में पंडितों से परामर्श करेंगे ।
गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारियों के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दिया था कि सभी छह संस्थानों में एक समान फीस होनी चाहिए ।
इसी बीच सवेरे करीब पौने सात बजे एक क्वालिस उससे टकरा गई ।
एक अन्य वारदात में आतंकवादियों ने सुरक्षा बलों के कैंप पर ग्रेनेड से हमला किया ।
अंतरिक्ष विज्ञानियों ने हमारे सौर मंडल से बाहर अंतरिक्ष में सूर्य के अलावा ५५ कैंसरी नामक तारे की परिक्रमा करने वाले ग्रहों के एक नए वर्ग का पता लगाया है ।
आरएस पुरा सेक्टर में जवानों ने एक घुसपैठिए को मार गिराया ।
सदन की कार्यवाही स्थगित होने की वजह से समय के नुकसान पर गंभीर चिंता जताते हुए चटर्जी ने कहा कि सदन की कार्यवाही में पारदर्शिता लाने के लिए वह अगले सप्ताह से प्रत्येक मंगलवार सदन में इस बात की घोषणा करेंगे कि कितना समय बेकार गया ।
पाकिस्तान ने इस मिसाइल परीक्षण की सूचना भारत को नहीं दी क्योंकि दोनों देशों के बीच मिसाइल परीक्षणों की सूचना एक दूसरे देश को दिए जाने को लेकर हुए समझौते में क्रूज मिसाइल शामिल नहीं है ।
दिल्ली स्थित पार्टी मुख्यालय में मौजूद तमाम नेताओं ने प्रार्थना सभा कर उनके जल्द ठीक होने की कामना की है ।
सहवाग के बाद आए कप्तान राहुल द्रविड़ ने पारी संभालने की भरसक कोशिश की लेकिन उनका साथ निभाने आए युवराज सिंह एक रन बनाने के बाद ही उनका साथ छोड़कर चलते बने ।
मंगलवार को प्रश्नकाल के बाद स्पीकर ने कहा कि वह यह सुनिश्चित करने के लिए योजना बना रहे है कि सवाल करने वाले सभी सांसद सदन में मौजूद रहे और जिन मंत्रियों को जवाब देना हो वह अपने उत्तर के साथ तैयार रहें ।
इनमें से एक लड़की गर्भवती है ।
उन्होंने कहा कि दुनिया के विभिन्न हिस्सों की उपग्रह तस्वीरें हमारे पास मौजूद हैं ।
याची की दलील थी कि सिंध पाकिस्तान में एक प्रांत का नाम है ।
मंत्रियों के आपसी झगड़े का हवाला देकर विपक्ष यह साबित कर देगा कि प्रधानमंत्री का अपने सहयोगियों पर ही कोई बस नहीं है ।
आल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ( जदीद ) ने एक सवालनामा तैयार किया है , जिसका खुलासा आज अध्यक्ष मौलाना तौकीर रजा खां ने प्रेस वार्ता में किया ।
सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिलों की झुमरा पहाड़ियों के आसपास तैनात पुलिसकर्मी इन दिनों मच्छरों से पैदा होने वाली मलेरिया जैसी बीमारियों का सामना कर रहे हैं ।
बाद में एक पत्रकार सम्मेलन में इन नेताओं ने आरोप लगाया कि गुरूद्वारा चुनाव के आयुक्त जे. एस. शेखों बादल के एक पूर्व मंत्री जनमेजा सिंह शेखों के भाई हैं और उन्होंने बादल के इशारे पर चुनावों में जमकर धांधलियां कीं ।
बलात्कार के एक मामले में 52 वर्षीय पीड़ित महिला ने जेल के अंदर परेड के दौरान अभिषेक कासलीवाल की अभियुक्त के रूप में पहचान की है ।
इससे पहले चार गवाहों ने अदालत में कुछ अभियुक्तों की पहचान की है ।
जनता दल ( यू ) ने कहा है कि भाजपा से कुछ मुद्दों पर मतभेद होने के बावजूद दोनों दलों के गठबंधन पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।
याचिका के माध्यम से मामले के एक गवाह हरीश दुलानी को बुलाने की मांग की गई थी ।
इस बीच स्वास्थ्य मंत्रालय ने कहा कि बर्ड फ्लू को लेकर एक -JOIN दो दिन में गृह मंत्री भी बैठक ले सकते हैं ।
इस बीच बारिश नहीं होने के कारण गर्मी ने फिर अपना कहर बरपाना शुरू कर दिया तथा कई स्थानों पर तापमान ४० डिग्री सेल्सियस से ऊपर पहुंच गया है ।
उसने अपने परिवार के लिए भी एक संदेश दिया है , जिसका विवरण कौल ने देने से इन्कार कर दिया .
किले और उद्यान तक पहुँचने के लिए सिंहद्वार तक एक ही सड़क है ।
कार निकोबार की रणनीतिक भौगोलिक स्थिति को ध्यान में रखते हुए वायु सेना की इस छोटे से बेस को सुखोई - ३० एमकेआई विमान तैनात कर देश का एक बड़ा लड़ाकू बेस बनाने की योजना थी .
मंत्रालय का मानना है अय्यर के पास दोनों मंत्रालय होने के कारण इस संबंध में कोई विभागीय दिक्कत भी नहीं आएगी ।
सर्वे में जब ग्रामीणों से पूछा गया , तो बहुत से ग्रामीणों का मानना था कि डिहाइड्रेशन होने पर उन्हें कम पानी पीना चाहिए ।
अमृता प्रीतम के परिवार में एक पुत्र भी है .
इस दौरान एक युवक की गोली मारकर हत्या कर दी गई ।
एक सवाल पर उन्होंने कहा कि विकास और सांप्रदायिक सौहार्द गठबंधन के चुनावी मुद्दे होंगे ।
बोर्ड से बातचीत के लिए नए प्रस्ताव पर चर्चा को अयोध्या में इसी माह के तीसरे हफ्ते बैठक होने वाली है ।
हारा फार्म में पापुलर और गेहूं को एक ही खेत में देखकर वे काफी हैरान हुए ।
यह प्रतिबंध एक जुलाई , २००७ से लागू होगा ।
बुधवार को दिल्ली उच्च न्यायालय में यह तथ्य उजागर हुआ कि सोनिया की नागरिकता संबंधी एक जनहित याचिका की फाइल को राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने पिछले वर्ष अप्रैल में मंगवाया था ।
उधर राजग के राज्य संयोजक नंद किशोर यादव , भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह व जद ( यू ) के प्रदेश अध्यक्ष विजेंद्र यादव ने एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में कहा कि बूटा सिंह ने राज्यपाल बने रहने का नैतिक अधिकार खो दिया है ।
ख़ुफिया एजेंसियों का मानना है कि दुबई को लश्कर का एक बड़ा केंद्र बनाने में दाऊद गिरोह की सक्रिय भूमिका रही है ।
उनके साथ सूमो चालक शब्बीर और एक स्थानीय ठेकेदार फारूक अहमद भी था ।
जम्मू - कश्मीर के डोडा जिले में उग्रवादियों ने रविवार को एक ग्रामीण की गोली मारकर हत्या कर दी ।
इन सभाओं में शरद पवार , राजद सुप्रीमो लालू यादव व सीपीएम के वरिष्ठ नेता भी मौजूद रहेंगे ।
यह फैसला भारत में बड़ी संख्या में मौजूद गैर सरकारी और धर्मार्थ संगठनों को ध्यान में रख कर किया गया है ।
यह सामान उसने जम्मू के ही एक व्यक्ति के हवाले कर दिया था ।
उन्होंने बताया कि ' मेरे गांव में एक भी घर ऐसा नहीं है जिसके परिजन नियंत्रण रेखा के उस पार नहीं हों
सरकार को यह चेतावनी देते हुए वैट लागू होने से महंगाई बढ़ेगी उन्होंने राज्य सरकार से इस नई टैक्स प्रणाली को नहीं लागू करने की अपील की ।
' फोर्ड ब्रांड १०० सालों के बाद आज भी मौजूद है और यह पेशेवर ढंग से चलने वाली कंपनी है ।
इन सलाहों में हालात के आधार पर विनिवेश , बंदी या फिर बिक्री के विकल्प खुले होंगे ।
इस मुठभेड़ में पुलिस का एक सब इंस्पेक्टर भी घायल हो गया ।
एडोरा डायमंड्स के लिए डिजाइनर बनने की योजना कैसे सूझी , यह पूछे जाने पर लता ने कहा कि एक दिन वे एडोरा के स्टोर में खरीदारी कर रही थीं ।
रविवार को ' दी मेल ' ने एफबीआई के हवाले से लिखा कि 7 जुलाई को लंदन में हुए धमाकों के पीछे असवत का ही हाथ है , लेकिन उच्च पदस्थ ब्रिटिश सुरक्षा सूत्रों ने हमले में असवत के शामिल होने की बात से इनकार किया है ।
चुनाव आयोग ने १५ सितम्बर तक बिहार के सभी २४३ विधानसभा क्षेत्रों में फोटो पहचान बांटने का काम प्रशासन को सौंपा था ।
संसद का मानसून सत्र आगामी २५ जुलाई से शुरू होने की संभावना है ।
मंदिर परिसर में मौजूद चैत्‍य सभी के आकर्षण का केंद्र बन जाता है ।
छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुराने के लिए चढ़े बदमाशों ने सोमवार को आरपीएफ के दो जवानों को पीटकर घायल कर उनमें से एक को चलती ट्रेन से नीचे फेंक दिया .
एक अगस्त को आखिरी बार पेट्रोल और डीजल की कीमतों की समीक्षा की गई थी ।
जबकि एक भारतीय अधिकारी का कहना था , हम नई दिल्ली स्थित अपने मुख्य कार्यालय से निरंतर संपर्क बनाए हुए हैं ।
इस अवसर पर केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री ए. रामदास और मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख भी मौजूद थे ।
पश्चिम बंगाल और झारखंड की ग्रामीण जनता के बीच कराए गए सर्वेक्षण के आधार पर तैयार की गई प्रतिचि हेल्थकेयर रिपोर्ट में डॉक्टरों की भारी फीस के कारण मरीजों के आर्थिक रूप से बर्बाद होने का जिक्र किया गया है ।
वाशिंगटन के कारनेजी इंस्टीट्यूशन के खगोलशास्त्री एलन बॉस ने इस नई खोज को एक चुनौती बताया .
इस मामले में अमेरिकन ड्रग एनफोर्समेंट एजेंसी ( डीईए ) के सहयोग से विश्व भर में मारे गए छापों में २० लोग पकड़े गए हैं ।
नागौन के एसपी के. के. सरमा ने शुक्रवार को यहाँ बताया कि १९ वर्षीय एक मुस्लिम युवती यहाँ अपने मां - बाप के साथ रह रही है ।
नगर के अलहदादपुरा मुहल्ला स्थित एक धार्मिक स्थल पर पथराव किया गया ।
पाकिस्तान विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता तसनीम असलम ने बताया कि एक दिवसीय बातचीत में विभाजित कश्मीर के लोगों के नियंत्रण रेखा पार करने के संबंध में बातचीत की जाएगी .
एयरलाइन के माईक रूटर ने बताया कि धुआं गहरा होने की वजह से सावधानी बरतते हुए विमान का मार्ग बदल दिया गया ।
आयोग का दावा है कि एक साल के अंदर यह काम पूरा कर लिया जाएगा और रिपोर्ट सरकार को सौंपी जाएगी ।
फैक्टरी के दरवाजे बंद होने के कारण लोग बाहर नहीं निकल सके ।
इसलिए एसबीआई कर्मचारियों के पास हड़ताल पर जाने के सिवा और विकल्प शेष नहीं रह गया ।
दोनों ने एक - दूसरे की जेलों में बंद सभी मछुआरों व सजा पूरी कर चुके कैदियों को आगामी १२ सितंबर तक छोड़ने का फैसला किया है .
केक शूटिंग में हथियार के रूप में इस्तेमाल किए जा रहे करीब एक फुट लंबे चाकू से काटा गया ।
भारत और पाकिस्तान के बीच सुधरते रिश्तों में मंगलवार को एक कड़ी और जुड़ गई .
कपाट बंद होने के अवसर पर करीब पांच हजार श्रद्धालुओं ने भगवान बदरी विशाल के दर्शन किए ।
अब बूटा सिंह द्वारा रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव को लिखे एक सिफारिशी के मामले ने तूल पकड़ लिया है ।
उन्होंने कहा कि एक ऐसा तरीका तैयार किया जाना चाहिए जो इस बात की जानकारी दे सके कि हम कहाँ गलत हैं और क्या सही उपाय किए जाने चाहिए ?
कांची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती ने वार्ता के जरिये अयोध्या मसला सुलझाने की दिशा में एक बार फिर मदद की पेशकश की है ।
यह जमीन सिएटल के एक मस्जिद के मौलवी समी उस्मान के रिश्तेदार की थी ।
उल्लेखनीय है कि वित्त अधिनियिम २००४ के जरिए आयकर अधिनियिम १९६१ में एक नई धारा २८५ बीए का समावेश किया गया था ।
पत्रिका साइंस में छपी रिपोर्ट के मुताबिक घटती सूर्य की रोशनी वैश्विक समस्या बन गई है ।
उक्त व्यक्ति ने २० हजार रुपये जैसे ही महाप्रबंधक को दिए , वहां पहले से मौजूद सीबीआई की टीम ने महाप्रबंधक को उसी समय पाउडर लगे नोटों समेत गिरफ्तार कर लिया ।
डॉ. जयंत बसु ने बताया कि बिस्वास के दिमाग के दाएँ हिस्से में खून का एक बड़ा क्लॉट जमा है और उनके शरीर के बाएँ हिस्से में लकवा मार गया है ।
उन्होंने कहा कि आयकर छूट की सीमा बढ़ाने से एक करोड़ से अधिक लोगों को फायदा होगा ।
नवाज शरीफ ने जेद्दा में एक अमेरिकी टेलीविजन चैनल से बातचीत करते हुए कहा कि उनकी सरकार भारत से समान संप्रभु भागीदार की हैसियत से बातचीत करती थी , लेकिन परवेज मुशर्रफ की नीति इसके उलट है ।
ठंड के मौसम में रेल यात्रियों की अतिरिक्त भीड़ के मद्देनजर शुक्रवार को नई दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चलेगी .
इस मौके पर मौजूद बॉलीवुड के दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बताया कि ऐक्टिंग स्कूल की यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जिसे साकार करने के लिए वे पिछले कई वर्षो से प्रयासरत थे ।
असम विधानसभा चुनाव में एक साल का समय शेष रह गया है ।
सांसद उनसे अपील करेंगे कि कर्नाटक से पानी जल्द जारी कराया जाए ताकि कुरवई धान की फसल बर्बाद न होने पाए ।
बुश की यात्रा के दौरान एक विशाल विरोध मार्च का भी आयोजन किया जाएगा .
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।
शिकायत के बाद कल शाम से बेउर जेल में एक कार्यकारी मजिस्ट्रेट को भीड़ से निपटने के लिए तैनात कर दिया गया है ।
इस नई सूची ने एक बार फिर भारतीय व्यवसायियों की श्रेष्ठता साबित कर दी है ।
उन्होंने अमेरिका से यह अपील भी की कि वह पाकिस्तान को एक जिम्मेदार परमाणु शक्ति संपन्न राष्ट्र की मान्यता दे ।
ताकि पता चल सके कि क्या वहां जीवन के लिए आवश्यक पानी और सतह इस रूप में मौजूद है जहां जीवन संभव हो सके ।
माओवादी - विरोधी अभियान में लगे झारखंड के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने माओवादियों के इस निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह राज्य के गरीबों को माओवादियों द्वारा लुभाने का प्रयास है ।
अमरीकी दूतावास के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि अमरीका वास्तविकता से रूबरू होते हुए भारत - अमरीकी संबंधों का सामरिक रिश्ता फिर से बनाने की कोशिश कर रहा है ।
इनमें से एक पाकिस्तान के रावलपिंडी का रहने वाला था , जिसकी पहचान शब्बीर खान के रूप में हुई है ।
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में मंत्री होने के चलते राजग नेतृत्व के लिए पासवान का बचाव करना काफी मुश्किल हो गया था ।
प्रधानमंत्री क्वालालांपुर में होने वाले भारत - आसियान और फिर १४ दिसंबर को होने वाले पूर्वी एशियाई सम्मेलन में भारत का प्रतिनिधित्व करेंगे ।
इन राज्यों में एड्स से होने वाली सर्वाधिक मौतें टीबी की वजह से हो रही हैं ।
शरीफ ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हुई है ?
त्रिवेंद्रम के महाराजा कॉलेज से बीए ( साहित्य ) की परीक्षा दी और यूनीवर्सिटी में प्रथम स्थान प्राप्त किया ।
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने सोमवार को बताया कि पिछले २६ दिसंबर २००४ को आई सुनामी समेत पिछले एक साल में आई कई प्रमुख प्राकृतिक आपदाओं के नुकसान से उबरने के लिए देश को ३५,००० करोड़ रुपये की जरूरत है ।
उन्होंने कहा कि सरकार टीबी रोगियों को उत्तम गुणवत्ता की उपचार सुविधाएं मुहैया कराने पर विशेष जोर देगी ।
वहीं , भारत ने पाकिस्तान को २५ अपराधियों की एक सूची सौंपी है , जिसमें अंडरवर्ल्ड के दाउद इब्राहिम का नाम भी शामिल है ।
लालू ने 18 अक्टूबर को होने वाले प्रथम चरण के चुनाव के लिए राजद के 51 प्रत्याशियों की सूची भी जारी कर दी है ।
भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के बीच १६ - १७ अप्रैल को करीब चार घंटे तक द्विपक्षीय बातचीत होने की संभावना व्यक्त की गई है ।
इससे पहले गुरुवार को बच्चों का एक शिष्टमंडल भी राज्यपाल से मिला था ।
इस मौके पर मंत्रालय में अतिरिक्त सचिव ( अंतरराष्ट्रीय सहयोग ) तालमीज अहमद की अप्रत्यक्ष रूप से चर्चा करते हुए अय्यर ने कहा कि पेट्रोलियम मंत्रालय से एक आईएफएस अधिकारी को हटाने के बाद उन्हें मंत्रालय से हटाया गया ।
इसके अलावा यह सुनिश्चित करने की भी जरूरत है कि इस दवा का दुरुपयोग न होने पाए ।
ज्यादातर लोगों को यह नहीं मालूम होगा कि वर्ष २००६ एक सेकेंड देर से आया लेकिन लोगों ने पूरे जोशोखरोश के साथ नव वर्ष मनाया .
बाद में एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री सिंह ने कहा कि आने वाले दिनों में काम के बदले अनाज योजनाओं में और सुधार किया जाएगा ।
घटनास्थल पर मौजूद लोगों ने बताया कि ऊपर से कूदने की वजह से संजय नामक कारीगर के पैरों में चोट आई ।
दूसरा आतंकी अछबल का ही रहने वाला था ।
मोदी राज्य में १३ अक्तूबर को होने वाले विधानसभा चुनावों के लिए नासिक से भाजपा उम्मीदवार डॉ डी एस अहीर और अन्य उम्मीदवारों के प्रचार के सिलसिले में शहर में हैं ।
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।
विदेशों में भारत की ऐतिहासिक धरोहरों के मौजूद होने की सूची लंबी है ।
शुक्रवार को पुलिस की गोली से कथित तौर पर हुई एक युवक की मौत और दूसरे के घायल होने के विरोध में करीब १००० लोग जम्मू -JOIN अख्नूर राजमार्ग को जाम कर प्रदर्शन कर रहे थे ।
अदालत ने कहा कि पादरी या नन होने का आशय यह नहीं है कि वे कानूनी पेशे में प्रवेश नहीं कर सकते ।
इससे वह एक वाणिज्यिक उपक्रम होने के नाते बजट पर अधिक निर्भर न रहकर अपने संसाधन खुद जुटा सकेगा ।
' एशियन ट्रिब्यून ' नामक अखबार ने सुनामी के कहर के दो दिन बाद ही प्रभाकरन के लापता होने का दावा किया था ।
उनका कहना है कि सीजन शुरू होने के साथ ही किसानों से ये शिकायतें मिलती रहती हैं कि उन्हें सरकारी दामों में उवर्रक नहीं मिल रहा है ।
गौरतलब है कि राज्य में पंचायतों का गठन न होने के कारण केंद्र सरकार द्वारा पंचायतों को दिए जाने वाले प्रतिवर्ष ५ अरब के केंद्रीय अनुदान से भी झारखंड को हाथ धोना पड़ता है ।
नेपाल के सर्वाधिक प्रतिष्ठित पत्रकारों में से एक कनक मणि दीक्षित को भारत में पिछले सप्ताह दो गोष्ठियों में हिस्सा लेना मंहगा पड़ा ।
नासा से जुड़ने का मौका उन्हें तब मिला जब उन्होंने दो वर्ष पहले नासा के एक वैज्ञानिक अनिल भारद्वाज को ई - मेल किया ।
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने बृहस्पतिवार को अपने बजट भाषण में कहा कि विनिवेश और निजीकरण उपयोगी आर्थिक उपकरण हैं ।
इसके बाद चीनी मिलों ने गन्ने की कीमत 140 रुपए प्रति कुंतल कर दी ।
यह सारी जानकारियां ६ दिसंबर तक देने को कहा है और हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार जनरल को उस दिन व्यक्तिगत रूप से कोर्ट में पेश होने को कहा गया है ।
इस बयान पर अपनी असहमति जताते हुए नटवर सिंह ने कहा कि भारत एक महाशक्ति बनने की जुगत में शामिल नहीं है ।
दोनों एक साथ मिलकर कई चुनाव लड़ चुके हैं ।
उन्होंने कहा कि आयात नहीं होने पर कुछ दिक्कत तो होगी लेकिन इसे सहन किया जाएगा ।
सतर्कता जांच ब्यूरो ने गोस्वामी के आत्मसमर्पण करने के एक दिन बाद एक जुलाई को पांच दिन के लिए न्यायिक हिरासत में ले लिया था ।
सीवान पुलिस ने शहाबुद्दीन के खिलाफ छह मामलों में आरोप दाखिल किए हैं , जिनमें से एक मामले में पिछले वर्ष अप्रैल में उनके प्रतापपुर स्थित आवास पर छापे के दौरान विदेश निर्मित हथियारों और पाकिस्तान की एक शस्र फैक्ट्री की मोहर वाले कारतूसों की बरामदगी के आधार पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया है ।
भारतीय प्रबंध संस्थान ( आईआईएम ) फीस कटौती के मसले को सुलझाने की प्रक्रिया के अंतिम चरण के तहत मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह कल एक बार फिर इन प्रबंधन संस्थानों के अध्यक्षों और निदेशकों से मुलाकात करने वाले हैं ।
देवानंद ने बृहस्पतिवार को एक टीवी चैनल से बातचीत के दौरान बताया कि वह कई कारणों से अपनी नई फिल्म को इस समारोह में शामिल नहीं करना चाहते ।
पुलिस सूत्रों ने मंगलवार को इस आशय की जानकारी देते हुए बताया कि पिछले वर्ष इस बात का खुलासा हुआ था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई के एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश किया है ।
बलि पूजा स्वीकार होने की वजह से इसे तांत्रिकों का मंदिर भी कहा जाता है ।
क्विरिओ वास्तव में साइंस प्रोग्राम का एक हिस्सा है , जिसका उद्देश्य बच्चों में विज्ञान के प्रति जिज्ञासा पैदा करना है ।
अल्पसंख्यकों के कल्याण और शिक्षा पर आज मानव संसाधन मंत्रालय की ओर से एक सेमिनार का आयोजन किया गया ।
हार्ट केयर फाउंडेशन के अध्यक्ष डॉ. के. के. अग्रवाल का कहना है कि जब एक भारतीय प्रशासनिक सेवा के अधिकारी को बार - बार परीक्षा नहीं देनी पड़ती है , तो डॉक्टरों को बार - बार परीक्षा देने का क्या औचित्य है ।
मुजफ्फरनगर के उत्तर प्रदेश इमाम संगठन के प्रदेश अध्यक्ष मुफ्ती जुल्फिकार का कहना है कि अमर उजाला बहुत मयारी और स्टेटस वाला अखबार है ।
हर मौसम में हजारों की तादाद में यहाँ पहुँचने वाले सैलानी इसकी खूबसूरती को अपने अंदर जज्ब कर लेना चाहते हैं .
कश्मीर समस्या के हल के लिए साहसिक और गंभीर कोशिशों को जरूरी बताते हुए माकपा की राज्य ईकाई ने मंगलवार को केंद्र में कांग्रेस नेतृत्व वाले यूनाइटेड प्रोग्रेसिव अलायंस ( यूपीए ) से न्यूनतम साझा कार्यक्रम में पाकिस्तान के साथ वार्ता प्रक्रिया जारी रखने और अलगाववादियों को शामिल करने का प्रस्ताव रखा है ।
परिवार का एक सदस्य सिर में गोली लगने से घायल हो गया , जिसे गंभीर हालत में पीजीआई में दाखिल कराया गया है ।
एक हफ्ते में एफआईआई ने १३६४.५० करोड़ रुपये की लिवाली की है ।
नियुक्तियों को लेकर मंत्रिमंडल समिति ने ३१ मई को सुधीर कुमार के रिटायर होने के बाद सचिव ( सुरक्षा ) पद पर पाधी की नियुक्ति को मंजूरी दे दी है ।
ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेजेस एसोसिएशन ने कहा कि वह उनके खिलाफ दायर अवमानना याचिका पर एक औपचारिक जवाब दायर करेगी ।
जम्मू कश्मीर में खून की होली में पाकिस्तान के सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ होने के और प्रमाण सामने आ रहे हैं ।
इनमें केवल एक लड़का है ।
फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक के पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल कर पुंछ के सल्वा गांव में जमीन - जायदाद खरीदी थी .
पार्टी महासचिव एबी बर्धन का कहना है कि बूटा के कामकाज के तरीके और एक रेलवे अफसर के तबादले की सिफारिश को राजग आगामी चुनाव में मुद्दा बना सकता है ।
आने वाले विधानसभा चुनावों में प्रचार अभियान की रणनीति तय करते हुए समझा जाता है कि पार्टी नेतृत्व राजनीतिक , आर्थिक और राजनयिक मुद्दों के अलावा खेती - किसानी और गरीबी जैसे सामाजिक मसलों पर एक नए नजरिये के साथ सामने आना चाहता है ।
इस मामले को लेकर गांव में पंचायत भी हुई थी और पंचायत ने इस विवाह को गलत करार देते हुए दोनों को अलग होने के फरमान जारी कर दिए थे ।
अमरिंदर सिंह ने एक समाचार से बातचीत में कहा था कि अदालत का फैसला अगर राज्य सरकार के खिलाफ जाता है तो ' पंजाब में आतंकवाद दोबारा पैदा हो जाएगा
इस झरने का संबंध पहाड़ के ऊपर स्थित एक जलकुंड से है ।
कुछ बड़े राज्यों की नाराजगी की वजह यह है कि पिछड़े होने के बावजूद वहां से ज्यादा जिलों को इस योजना में शामिल नहीं किया गया है ।
उन्होंने कहा कि यह एक सोची - समझी साजिश का हिस्सा है और आरक्षण की मांग को कांग्रेस का मूक समर्थन है .
कोर्ट के आदेश की कॉपी पाने में हुई देरी के चलते मुंशी को शनिवार को अदालत में पेश करने में देरी हुई ।
सोनिया ने एक बार फिर त्याग का रास्ता चुना और २३ मार्च को एनएसी के अध्यक्ष पद और लोकसभा की सदस्यता से इस्तीफा दे दिया ।
बारामुला जिले में सोपोर की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों की गोली से जम्मू - कश्मीर पुलिस के स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के दो पुलिसकर्मी शहीद हो गए ।
वर्ष के आरंभ में बर्फ ज्यादा होने के कारण आतंकवादियों की घुसपैठ में कमी आती है लेकिन जब बर्फ पिघल जाती है तो घुसपैठ बढ़ जाती है ।
महाजन को एक सक्षम नेता बताते हुए उन्होंने कहा है कि देश को उनके जैसे नेताओं की जरूरत है ।
बर्फीली हवाओं के कारण शिमला का तापमान सामान्य से एक डिग्री कम १.२ डिग्री रिकॉर्ड किया गया ।
इस बाबत निर्णय लेने के लिए नौ जून को जांच कमेटी की एक बैठक बुलाई गई है ।
हालांकि सभी दलों ने पूरे राज्य में एक ही दिन मतदान कराने की वकालत की है ।
राइस अमरीका के इतिहास में विदेश मंत्री के पद पर आसीन होने वाली पहली महिला हैं ।
आडवाणी ने कहा कि भाजपा की हार की एक बड़ी वजह निर्वर्तमान सांसदों को दोबारा टिकट देना रहा ।
बहरहाल , हाल ही में अमेरिकी विदेश सचिव कॅलिन पॅवेल से वाशिंगटन में एक मुलाक़ात के दौरान दी गई टिथी के संबंध में उन्होंने कहा कि ' मैं इस मुद्दे पर समझौता करूंगा , यह सोचना मेरी कल्पना से परे है ।
उन्होंने बताया कि इस पर मेट्रो की लागत से एक तिहाई कम खर्चा आएगा जो मौजूदा समय में तीन सौ करोड़ रुपये प्रति किलोमीटर है ।
मंगलवार को ११ से १२ बजे के बीच यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार पर एक कार रुकी , जिसमें दो लोग बैठे हुए थे ।
दोपहर तक भी सुबह रवाना होने वाली उड़ानें शुरू नहीं हो पाई थीं ।
तीन दिन पहले फ्रांस में ५५ प्रतिशत मतदाताओं द्वारा प्रस्तावित संविधान के खिलाफ़ मत देने के बाद बुधवार को नीदरलैंड में कराए गए जनमत संग्रह के शुरुआती नतीजों में ६२ प्रतिशत मतदाताओं ने संविधान को खारिज कर दिया .
हालांकि चयनसमिति को सौंपी रिपोर्ट में सचिन की चोट में तेजी से सुधार होने की बात कही गई है ।
जी ४ देशों और पाकिस्तान व इटली के नेतृत्व वाले यूनाईटेड फॉर कानसेंसस ( यूएफसी ) के बीच शुक्रवार को आयोजित एक बैठक में उनके बीच मतभेद दूर नहीं किए जा सके ।
रीता का यह भी कहना है कि इस प्रशिक्षण शिविर के जरिए वैसी सशक्त महिलाओं की फौज तैयार की जा रही है जो महिला आरक्षण विधेयक पारित होने पर संसद में पहुंचेगी ।
रनवे के एक किनारे अब भी मलबे का ढेर पड़ा है ।
जबकि इंफोकॉम को अपनी मेगा परियोजना पूरी होने के लिए अभी १०००० करोड़ रुपये की दरकार है और इसके बाद ही यह कंपनी प्रमोटर्स को लाभ देना शुरू करेगी ।
अतरजीत ने स्वीकार किया कि १९९७ में बैसाखी के मौके पर नीटा ने जम्मू लौटते वक्त उसे एक एके - ४७ , नौ मैगज़ीन , ७ - ८ पैकेट आरडीएक्स , डेटोनेटर , वायरलेस सेट और अन्य सामग्री दी थी ।
जो परंपराएं इन्हें बाहर की दुनिया से अलग पहचान देती हैं ।
सीबीआई का कहना है कि पप्पू के खिलाफ दर्ज छह मामले किसी एक कोर्ट को भेजे जा सकते हैं और वीडियो कांफ्रेंसिंग से मामले की सुनवाई की जा सकती है ।
चंडीगढ़ जाने वाली एक उड़ान को रद्द कर दिया गया , जबकि दुबई से दिल्ली आ रहे एक वायुयान को जयपुर उतरना पड़ा ।
एक बार तो उन्होंने डल पर क्रिकेट का मैच भी आयोजित किया था ।
भारत पर अमेरिकी दबाव के बारे में आशंकाओं के अलावा प्रधानमंत्री के बयान की चर्चा करते हुए येचुरी ने डॉ सिंह को याद दिलाना चाहा कि पिछले अनुभवों से पता चलता है कि अमेरिका एक विश्वसनीय सहयोगी नहीं रहा है ।
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।
उन्होंने कहा कि सोनिया को इस्तीफा देना चाहिए , क्योंकि उनकी पार्टी ने समाजवादी पार्टी से राज्यसभा की पूर्व सदस्य जया बच्चन के लाभ के पद पर होने को लेकर झूठा मामला दाखिल किया था ।
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि इन आठ युवकों ने बंदूक की नोंक पर इन लड़कियों के साथ बलात्कार किया ।
अय्यर के पास पेट्रोलियम मंत्रालय होने के चलते उन्होंने इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन के अधिकारियों को भी पंचायतों में प्रशिक्षण देने के लिए तैयार कर लिया है ।
इसलिए दोनों कंपनियां इसकी निर्माता कंपनी रोस से बातचीत में ज्यादा दिलचस्पी ले रहीं हैं ताकि उन्हें एशिया क्षेत्र में दवा के निर्माण और बिक्री के अधिकार हासिल हो जाएं ।
यहां असम गण परिषद की चुनावी रैली को संबोधित करते हुए सिंह ने कहा कि सोनिया को अपने वैसे सभी सांसदों को इस्तीफा सौंप देने का निर्देश देना चाहिए , जिन पर लाभ के पद पर होने के आरोप हैं ।
सपा के अमर सिंह ने कहा कि अब चूंकि एक जांच इस मामले में शुरू हो गयी है इसलिए जेपीसी जांच का कोई औचित्य नहीं है ।
इन परीक्षार्थियों में से एक लाख ७२ हजार २२२ सफल हुए और १३०२७ की कंपार्टमेंट आई ।
वित्त विधेयक पर बहस और मतदान में हिस्सा लेने के लिए भाजपा के नेतृत्व में राजग ने सोमवार को एक दिन के लिए अपना बहिष्कार वापस ले लिया ।
एक दूसरी घटना में आतंकवादियों ने मंगलवार रात को हाजन में पूर्व विधायक स्वर्गीय पर्रे के घर पर हमला किया ।
यहाँ सारे संसार के बच्चों द्वारा प्रस्तुत एक स्मारक है जो आशा , मित्रता , आनंद व शांति का प्रतीक है ।
उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव करते हुए देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपनी नई फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं करने का फैसला किया है ।
सरना ने एक बयान में कहा कि नेपाल में चुनाव ऐसे समय में हुए जब बड़ी राजनीतिक पार्टियों ने उनकी गतिविधियों पर रोक लगाए जाने के कारण इसके बायकॉट का ऐलान किया था और इन पार्टियों के नेताओं की गिरफ्तारी और हिरासत में लिया जाना जारी है ।
यह एक अच्छा संकेत है ।
रेलमंत्री लालू प्रसाद यादव के नेतृत्व में एक प्रतिनिधिमंडल ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाक़ात की ।
सुरक्षा बलों ने राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का शव बरामद किया ।
एक केंद्रीय दल ने हाल ही में गांव का दौरा किया है , लेकिन ग्रामीणों की आस अम्मा पर ही टिकी है ।
मजदूरों को संबोधित करने के बाद मुख्यमंत्री ने होंडा परिसर में समझौते की निशानी के रूप में एक पौधा लगाया ।
इसके अलावा यहाँ हर रात होने वाला फायर वर्क्‍स शो बच्चों को काफी पसंद आता है ।
आपके कंप्यूटर को एक रहस्यमयी बीमारी लग सकती है , जिसके लिए वेबसाइट जिम्मेदार होगी ।
चुनाव आयोग या तो सभी को पहचान उपलब्ध कराए अथवा वैकल्पिक दस्तावेजों के आधार पर उन्हें वोट डालने की अनुमति प्रदान करे ।
सुदर्शन के हिंदुओं के कम से कम तीन बच्चे होने का फार्मूला गुजरात में लागू करने के बारे में पूछने पर वे इस बात को टाल गए ।
इसमें अधिकारियों के सामने सबसे बड़ा सवाल यही है कि क्या कश्मीर मसला सुलझने की चिंता किए बिना व्यापार को बढ़ाया जाए या फिर उसके हल होने का इंतजार किया जाए ?
पुष्कर मेले में हजारों की तादाद में विदेशी श्रद्धालुओं ने भी भारतीय ग्रामीण जिंदगी का लुत्फ उठाया ।
लेकिन फिलहाल मंत्रालय इस सत्र में मौजूदा किताबों के ही कुछ अंशों को हटाकर पढ़ाने का विकल्प भी खुला रखने पर विचार कर रहा है ।
भारतीय मूल के लोगों ( पीआईओ ) को वीजा मंजूरी में देरी की वजह से सरकार उन्हें ' वीजा - ऑन - एराइवल ' मुहैया कराने को एक विकल्प के रूप में विचार कर रही है ।
गौरतलब है कि १८ अक्तूबर को बिहार विधान-सभा के पहले चरण का मतदान संपन्न होने जा रहा है ।
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।
सूत्रों के मुताबिक कांग्रेस अध्यक्ष और स्वयं एक महिला होने के नाते सोनिया गांधी चाहती हैं कि अखिल भारतीय महिला कांग्रेस के जरिए देश की महिला कार्यकर्ताओं को जागरूक और सशक्त बनाने का काम किया जाए ।
इनके अलावा केंद्र की चिंता उन १० राज्यों को लेकर भी है जहाँ सड़क संपर्क बहुत कम है ।
वह लोकसभा में सदन की कार्यवाही शुरू होने से पहले ही आ पहुंचे ।
यही वजह है कि दिल्ली में होने के बावजूद वे मीडिया के सामने नहीं आ रहे ।
उत्तर रेलवे के प्रवक्ता के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक एक रेल हादसा हो जाने के कारण लाहौर से अटारी आने वाली ट्रेन रद्द करनी पड़ी ।
इस प्रशिक्षण कार्यक्रम का आयोजन इंटरनेशनल सेंटर फॉर इन्फॉर्मेशन सिस्टम्स एंड ऑडिट द्वारा नोएडा में किया जा रहा है ।
फतेहपुरी मस्जिद के शाही इमाम डॉक्टर मुफ्ती मुकर्रम का कहना है कि बुश के दूसरे कार्यकाल में इंसाफ पसंदी की उम्मीद की जा सकती है ।
जलमंदिर के सामने भगवान शिव को समर्पित बिरला मंदिर मौजूद है ।
इस कड़ी में योजना आयोग ने ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन ( एनएचआरएम ) की निगरानी के लिए एक विशेषज्ञ समूह गठित कर दिया है ।
लाभ के पद के मुद्दे पर सपा नेता जया बच्चन की राज्यसभा सदस्यता खत्म होने के बाद सोनिया गांधी विपक्ष के निशाने पर थीं ।
चुनाव आयोग के इस निर्णय से लाखों मतदाता वोट डाल पाएंगे जिन्हें फोटो पहचान नहीं मिले हैं ।
इन दोनों ने उसे एक अच्छे गेस्ट हाउस में ले जाने का वादा किया ।
जिसकी मदद से वह चेहरा देखकर व्यक्ति को पहचान सकता है ।
मौके पर एक नागरिक भी मारा गया व एक अन्य घायल हो गया ।
दिल्ली विश्वविद्यालय के कानून विभाग के एक प्रोफेसर ने इस दिशा में अध्ययन करके कुछ निष्कर्ष निकाले ।
जबकि एक अन्य व्यक्ति अंतिम संस्कार स्थल के बाहर हुई फायरिंग में मारा गया ।
मेन रूट के किनारे गाँव होने के कारण इनका प्राथमिक विद्यालय दिलदारनगर स्टेशन है ।
हालांकि कांग्रेस लगे हाथ यह कहकर बचाव भी कर रही है कि केवल आरोपों के आधार पर किसी को दोषी नहीं ठहराया जा सकता लेकिन कांग्रेस में राजनीतिक भविष्य की तलाश में लगी नगमा को इस बात से काफी निराशा होगी कि कांग्रेस प्रवक्ता ने उनके कांग्रेस सदस्य होने की पुष्टि करने से भी इंकार कर दिया ।
पारछू में दरार के कारण स्पीति नदी में भी खारक के पास एक बड़ी झील बन गई है ।
उन्होंने कहा कि पिछले 25 वर्ष के दौरान 50 हजार करोड़ रुपये का निवेश होने के बावजूद अभी तक 55,000 गाँव ऐसे हैं , जहाँ पीने का साफ पानी उपलब्ध नहीं है ।
बताया जाता है कि बुधवार दोपहर गांव स्थित राजकीय प्राइमरी स्कूल में पहली कक्षा में पढ़ने वाले छह वर्षीय विक्की पुत्र बिजेंद्र तीसरी कक्षा के एक छात्र के साथ स्कूल से बाहर आया तो पहले से मौजूद दो युवक विक्की को उठाकर किसी वाहन में लेकर फरार हो गए ।
लगे हाथ कांग्रेस ने राज ठाकरे को पार्टी में शामिल होने का न्यौता भी दे दिया ।
लेकिन राज्य सरकारें यह जानकारी नहीं देतीं कि राज्य ने कितना उर्वरक किसानों को वितरित किया और सीजन समाप्त होने के बाद उनके पास कितना बचा ?
दूसरी ओर राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर राजद के एक और नुमाइंदे केंद्रीय मंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का मंत्री परिषद से इस्तीफा मंजूर कर लिया ।
पहले वह एक युवक के साथ अकेले काम करती थी ।
एक व्यापारिक उपक्रम होने के कारण सबसे पहले रेलवे को अपनी योजना के वित्त का भी प्रबंध करना चाहिए और परियोजनाओं को आंतरिक स्रोतों से पूरा करना चाहिए ।
उच्च पदस्थ रक्षा सूत्रों ने स्पष्ट किया कि फंड में बढ़ोत्तरी होने से सेना के लिए कुछ नए संवेदनशील उपकरणों की खरीद - फरोख्त करने में मदद मिलेगी ।
ठंड के मौसम में रेल यात्रियों की अतिरिक्त भीड़ के मद्देनज़र शुक्रवार को नई दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चलेगी ।
संसद के बजट सत्र को सुचारु ढंग से चलाने के लिए लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने बुधवार को सर्वदलीय बैठक बुलाई है ।
विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने भी एक टीवी चैनल को बताया कि पहले दायर हलफनामे में जो तथ्य छूट गए थे , उन्हें नए हलफनामे में शामिल किया जाएगा .
उन्होंने आरोप लगाया कि पूर्व उप प्रधानमंत्री आडवाणी एक अंतर्राष्ट्रीय मामले में शामिल हैं ।
तभी तीन युवक उसे उठाकर वहां से थोड़ी दूर स्थित एक झोपड़ी में ले गए ।
लोकसभा अध्यक्ष संसद का नया सत्र शुरू होने से पहले हर बार सर्वदलीय बैठक बुलाने की औपचारिकता निभाते हैं ।
आतंकी ट्रेनिंग लेने के लिए शुरुआती दौर में ही नियंत्रण रेखा के पार जाने वाले कश्मीरियों में से वजा ने एक और सनसनीखेज जानकारी दी है ।
पूरी पहाड़ी पर पत्‍थरों को तराशकर एक खूबसूरत बाउंड्रीवाल बनाई गई है ।
प्रधानमंत्री कार्यालय के प्रवक्ता ने बताया कि सरकार मणिपुर के लोगों के साथ मिलकर काम करने का राज्य में एक नया अध्याय शुरू करना चाहती है ।
एक करार के तहत इस गाने की रॉयल्टी भारत - चीन युद्ध में घायल सैनिकों , शहीद जवानों की विधवाओं व आश्रितों की सहायता के लिए व्यय होनी थी ।
सरकार ने पेट्रोलियम कंपनियों से कहा है कि कम से कम अगले एक पखवाड़े तक दाम न बढ़ाए जाएं ।
आशंका जताई जा रही है कि मौतों का आँकड़ा एक हजार के पार जा सकता है .
चुनाव आयोग ने शुक्रवार को बिहार विधानसभा चुनाव के लिए फोटो पहचान की अनिवार्यता खत्म कर दी ।
इसके लिए विदेशी सरकारों की मदद से भारतीय अधिकारियों द्वारा एक आपराधिक जांच होनी चाहिए ।
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने संवाददाताओं के सवालों का जवाब देते हुए कहा कि पाकिस्तान से बातचीत शुरू होने के कारण यह मतलब कतई नहीं है कि हम अपने देश की संप्रभुता के बारे में किसी और देश की राय मानेंगे ।
इस दल में छह एसयू - ३० के लड़ाकू विमान और एक आईएल - ७८ मिड एअर रीफ्यूलर शामिल हैं ।
सूत्रों ने बताया कि दादरी प्लांट के लिए गैस समझौते पर हस्ताक्षर ३ - ४ हफ्ते में होने हैं ।
विपक्षी पार्टी ने मुंबई के नॉर्थ - वेस्ट संसदीय सीट के लिए होने वाले उप चुनाव में गैंगस्टर के साथ अभिनेता संजय दत्त की कथित नजदीकियों को जमकर भुनाने का फैसला किया है ।
नायक अपने एक दशक के कैरियर में ८३ खुंखार अपराधियों को अपनी गोली से निशाना बना चुके हैं ।
केंद्रीय मंत्रिमंडल में अगले सप्ताह के मध्य में फेर - बदल होने की उम्मीद है ।
रक्षा मंत्री का यह बयान रक्षा से जुड़ी संसदीय समिति द्वारा एलसीए जैसी परियोजनाओं की खांमियों का पता लगाने के लिए डीआरडीओ के प्रदर्शन का आंकलन कराने की अपील करने के एक दिन बाद आया है ।
कोच्चि में होने वाला यह संयुक्त सैन्य अभ्यास दोनों देशों के बीच होने वाला दूसरा अभ्यास होगा ।
अब आगामी एक जनवरी से इस पर अमल होने की संभावना है ।
इस बीच शुक्रवार को उत्तर प्रदेश के एक साधु की पंचतरणी में हार्ट अटैक से मौत हो गई ।
अनिल ने इसमें लिखा है कि आरोपों की गंभीरता को देखते हुए वह एक सक्षम सरकारी एजेंसी से मामले की तत्काल जांच के आदेश देने का अनुरोध करते हैं ।
गुजरात के पंचमहल जिले के लुनावड़ा गांव में सामूहिक कब्र में बड़ी संख्या में नरकंकालों के मिलने की खबर ने एक बार फिर देश का ध्यान गुजरात दंगों की ओर खींचा है ।
पार्टी में अब एक नई सीडी की चर्चा है ।
अगले एक घंटे में जो कुछ हुआ उस पर विश्वास करना कठिन है ।
इन हवेलियों की खासियत इनके नक्काशीदार खिड़की - दरवाजे , छज्जे और चौड़े परिसर हैं .
अनुमान है कि १५ - १६ जून की आधी रात से पेट्रोल व डीज़ल की कीमतों में एक से डेढ़ रुपये प्रति लीटर का इजाफा किया जा सकता है ।
इसके अलावा आडवाणी की अध्यक्षता में होने वाली बैठक में सुप्रीम कोर्ट के उस फैसले पर आगे की कार्रवाई पर विचार किया जाएगा जिसमें गोहत्या पर सम्पूर्ण प्रतिबंध के फैसले को बरकरार रखा गया है ।
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि जिला मुख्यालय दिफू के पास स्थित एक गांव से दिमासा जनजाति के दो लोगों के शव बरामद हुए हैं ।
भटिंडा से मिली रिपोर्ट के अनुसार शहर के उधम सिंह मार्केट में मंगलवार को सुखबीर सिंह नाम के एक व्यक्ति का शव पड़ा मिला ।
पाकिस्तानी गृहमंत्री फैसल सालेह हयात ने पकड़े गए आतंकी की पहचान घैलानी के रूप में की है और कहा है कि यह अंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में एक बड़ी जीत है ।
11 स्वतंत्र विधायकों ने मंगलवार देर रात एक होटल में अरुणाचल डेमोक्रेटिक लेजिस्लेचर फोरम बनाया और अपांग के नेतृत्व वाली कांग्रेस सरकार को पांच साल के लिए अपने पूरे समर्थन की घोषणा कर दी ।
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .
उन्होंने कहा कि पूर्व की भांति इन कार्यक्रमों के साथ इस बार भी सोलंग स्की ढलान पर भारी बर्फबारी होने के कारण शीतकालीन प्रतियोगिता का आयोजन किया जा सकता है ।
सूत्रों ने बताया कि नियमों के मुताबिक एक व्यक्तिगत सुरक्षा अधिकारी के अलावा १४ सशस्त्र सुरक्षा कर्मी हर समय तारीगामी के साथ रहने चाहिए ।
भारत और पाकिस्तान ने एक विशेष समझौते के तहत रविवार को अपने परमाणु प्रतिष्ठानों की सूचियों का आदान -JOIN प्रदान किया .
पंथक मोर्चे के नेतृत्व में पांच अकाली नेताओं के एक शिष्टमंडल ने केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मिलकर ११ जुलाई को हुए एसजीपीसी चुनाव में हुई गड़बड़ियों के चलते उन्हें तत्काल रद्द कराने और नए सिरे से चुनाव प्रक्रिया शुरू कराने की मांग की है ।
डेंपो स्पोर्टस क्लब के लिए क्रिस्टियनो ने दूसरा गोल दागा था ।
दोनों देशों के बीच ऐतिहासिक कश्मीर बस सेवा 7 अप्रैल से शुरू होने वाली है ।
छोटा स्थान होने के बावजूद कल्पा में इसका इंतजाम हुआ ।
कांग्रेस को इस बात पर कोई ऐतराज नहीं है कि प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने अपना पहला साक्षात्कार आरएसएस के मुखा ' पांचजन्य ' को दिया है , लेकिन इससे यह निष्कर्ष भी निकाला जा रहा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह विचारधारा के टकराव में पड़े बिना सभी वर्गो को साथ लेकर चलना चाहते हैं ।
एक नक्सली हाथ में लाउडस्पीकर लिए कह रहा था जेल के अंदर बड़ा बम फिट कर दिया गया है , जो बस फटने ही वाला है ।
दल को बताया गया कि पुनरीक्षित मतदाता सूची के प्रकाशन , फोटो पहचान के वितरण और पोलिंग बूथ की तैयारियों में भी समय लगेगा ।
विदेश मंत्री नटवर सिंह शुक्रवार को श्रीलंका की तीन - दिवसीय यात्रा पर रवाना होने वाले हैं ।
पहले पहल यह एक फ्रेंच महल था जिसे बाद में म्यूजियम का रूप दे दिया गया था ।
सदस्यों ने गुड़गाँव के उपायुक्त , एसएसपी और अन्य दोषी पुलिस अधिकारियों को तत्काल बरखास्त करने , घायलों को एक से पाँच लाख तक मुआवज़ा देने , मजदूरों से संबंधित कानूनों को कड़ा बनाने , पूरे प्रकरण की न्यायिक जाँच कराए जाने तथा हुड्डा सरकार को बरखास्त करने की माँग की ।
जाने - माने फिल्म निर्माता आनंद पटवर्द्धन की फिल्म ( वार एंड पीस ) पर भी सेंसर बोर्ड ने आपत्ति जताई ।
इसके पूर्व एक न्यायमूर्ति को भी रास्ता बदलकर हाईकोर्ट जाना पड़ा था ।
पति के अचानक गायब होने से परेशान सुनीता उसे ढूंढ़ने और न्याय पाने के लिए पुलिस के पास गई लेकिन उसकी मदद करने के बजाए उसका मामला तक दर्ज करने से मना कर दिया गया .
रादौर के मॉडल टाउन करेहड़ा में बाढ़ के पानी में डूबते तीन में से दो बच्चों को तो बचा लिया गया , लेकिन एक लापता है ।
इस संबंध में कोलकाता पुलिस से कहा गया था कि वह मुंशी को जांच में शामिल होने के संबंध में सूचित करे ।
डूंगरपुर ने सवाल करते हुए कहा कि गांगुली ने कप्तानी छोड़ने के बारे में चैपल से हुई बातचीत की चर्चा टेस्ट मैच शुरू होने से पहले क्यों नहीं की , मैच में शतक लगाने के बाद ही यह बात क्यों कही ।
सूत्रों के मुताबिक कैबिनेट ने गृह मंत्रालय में मणिपुर के लिए एक विशेष सलाहकार के पद को मंजूरी दे दी है ।
लैब रिपोर्ट आने के बाद राज्य पुलिस ने आज एक उच्चस्तरीय बैठक की और मामले में आगे की कार्रवाई की रणनीति तय की ।
आरोपी चौधरी को तहलका टेप में एक लाख रुपये नकद और एक सोने की चेन बतौर रिश्वत लेते दिखाया गया था ।
दोनों देशों ने एक - दूसरे की सैन्य क्षमता के आंकलन के लिए अपने - अपने पर्यवेक्षक भी भेजने का फैसला किया है ।
अदालत ने खुले मतदान की नई प्रक्रिया व संबंधित राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करने को चुनौती देने वाली एक याचिका के आधार पर चुनाव आयोग को पक्षकार बनाते हुए उसे नोटिस जारी कर दिया ।
ओरछा का वैभव पत्थरों में जैसे कैद हो गया है , समय यहाँ ठहरा हुआ लगता है और हम चले जाते हैं बरसों बरस पीछे , मध्यकाल के एक शहर में .
७३ भारतीय संगठन आठ देशों के उन ३६० निजी कंपनियों और सरकारी संगठनों में शामिल हैं जिनकी पहचान महाविनाश के हथियार में इस्तेमाल के लिए उपकरण अथवा तकनीक खरीदने वाले संगठन के रूप में की गई है ।
साठे का जवाब है कि उस दिन ग्यारह बजे के आसपास वे तीन मूर्ति भवन में मौजूद थे जहां इंदिरा का पार्थिव शरीर रखा गया था ।
नियुक्ति के चार माह के भीतर मर्सर को अपनी रिपोर्ट देनी है और इसे सिर्फ एक ही बार में ३४ लाख फीस दी जाएगी ।
समझा जाता है कि सलेम ने एक सीबीआई अधिकारी के सामने मुंबई बम धमाकों में अपनी भूमिका स्वीकार कर ली और बाद में उसके इकबाकिया बयान को चीफ मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट के सामने पेश किया गया जिन्होंने इस बयान को टाडा अदालत भेज दिया ।
अगर भारत एक कदम आगे बढ़ता है तो पाकिस्तान दो कदम आगे बढ़ाएगा ।
दिल्ली हाईकोर्ट ने मामलों में एफआईआर निरस्त करने और तीनों पतियों को रिहा करने के आदेश देते हुए कहा था कि इन मामलों में अपहरण के अपराध के लिए आवश्यक तथ्य मौजूद नहीं हैं ।
इसके बाद ७८वें मिनट में दूसरा गोल करने के दौरान वह गेंद को लेकर नेट की ओर आए ।
स्थिति को नियंत्रित करने में एक सीओ समेत छह पुलिसकर्मी और पीएसी के जवान भी घायल हुए हैं ।
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अभियान में सैन्य दल का नेतृत्व करने वाले कर्नल रैंक के एक अफसर को हल्की चोटें लगी हैं ।
गौरतलब है कि एक टेलीविजन फुटेज में ग्रेग चैपल को बृहस्पतिवार को अभ्यास सत्र के बाद टीम के साथ बस में सवार होते हुए पूर्व कप्तान सौरव गांगुली के समर्थकों की तरफ बीच की उंगली सीधी किए हुए दिखाया गया था ।
संघ प्रमुख ने एक बार फिर दोहराया कि संघ के संगठन अनेक हैं किंतु विचारधारा एक ही है ।
इसमें एक भारतीय आर्कबिशप का नाम भी बतौर उत्तराधिकारी लिया गया है ।
मात्र ८८ गेंदों पर जब उन्होंने शतक पूरा किया तो दीर्घाओं में मौजूद २६,००० दर्शकों ने इस उभरते हुए स्टार का तालियों की गड़गड़ाहट से स्वागत किया ।
भीलवाड़ा के राजघराने से ताल्लुक रखने वाले विजयेंद्र सिंह की कार पर स्टीकर की रंगीन फोटो कॉपी और उस पर अंडरवियर और बनियान बनाने वाली कंपनी का होलोग्राम लगा था ।
पिछले २० वर्षों से धरती पर आने वाली सूर्य की रोशनी में पहले के मुकाबले कमी आई है ।
कारगिल युद्ध के बारे में गठित सुब्रह्मण्यम समिति की रिपोर्ट को खारिज करते हुए अवकाश प्राप्त ब्रिगेडियर सुरिंदर सिंह ने आरोप लगाया है कि सामरिक दृष्टिकोण से महत्वपूर्ण द्रास सेक्टर की एक महत्वपूर्ण चौकी अब भी पाकिस्तान के कब्जे में है ।
इसके बाद नेपाल में राजशाही द्वारा आपातकाल लगाने और बंगलादेश में सुरक्षा की हालत खराब होने के कारण भारत ने फरवरी में इसमें शामिल होने से इनकार कर दिया था ।
अध्ययन के सार्वजनिक होने के बाद ओबेरॉय ने धूम्रपान के खिलाफ काम करना शुरू किया .
पुलिस ने आधिकारिक तौर पर दोपहर २.३० बजे के करीब दोनों भाइयों के शव बरामद होने का दावा किया ।
मामले की जांच कराने की मांग करते हुए नायडू ने कहा कि जांच पूरी होने तक जोशी पार्टी से बाहर रहेंगे ।
धन कुबेर होने के बावजूद वह आम आदमी की भाषा बोलते थे ।
प्रियंका की दादी पूर्व प्रधानमंत्री स्व. इंदिरा गांधी और पिता स्व. राजीव गांधी की रिट्रीट सर्वाधिक पसंदीदा जगहों में से रही है ।
हालांकि इसके मद्देनजर एक अहम बैठक इस्लामाबाद में छह मार्च को होने वाली है ।
इस मौके पर दुनिया के अनेक हिस्सों में आतंकवादी हमलों में मारे गए निर्दोष लोगों को एक मिनट का मौन रखकर श्रद्धांजलि दी गई ।
येचुरी ने स्पष्ट किया कि उनकी पार्टी की राय भाजपा से अलग है , जो एक परमाणु भंडार बनाना चाहती है ।
उन्होंने कहा कि समाज में समृद्ध तबके के लोगों की हत्याएं या इनके द्वारा किए गए कत्ल की खबरें ही मीडिया में आ पाती हैं ।
समाचार लिखे जाने तक सीबीआई की टीम गिरफ्तार किए गए महाप्रबंधक के साथ उनके कार्यालय में मौजूद थी ।
एक साल के अंदर हम लोग इस नए कंपोजिट पावर प्लांट से युक्त अग्नि को प्रक्षेपित करने में सक्षम होंगे ।
राज्य पुलिस ने यहां पर एक सुरक्षा शिविर लगा रखा है ।
राजग ने लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।
काजी मुशर्रफ के एक विश्वासपात्र सहयोगी हैं और १९९९ में जब मुशर्रफ ने सत्ता हथिया ली थी उस समय वह रेल मंत्री भी रह चुके हैं ।
सेटिंग के बाद एक युवक उसे अपनी बाइक पर बैठाकर नियत स्थान पर ले जाता है ।
मेरठ के विधायक रणवीर राणा का कहना है कि जिस सरकार के पक्ष में अयोग्य ठहराए विधायक मतदान करेंगे उस सरकार या विधानसभा की कार्रवाई का कोई औचित्य नहीं है ।
इस पराजय से नाराज एक मंत्री ने जहां संसद का वाकआउट किया , वहीं सत्तारूढ़ गठबंधन में आई दरार भी सार्वजनिक हो गई है ।
बहरहाल आयोग को दंगे भड़काने में भूमिका होने की बाबत उनके खिलाफ कोई साक्ष्य नहीं मिला है ।
टाउन एंड कंट्री प्लानिंग और हरियाणा शहरी विकास प्राधिकरण के अधिकारियों ने सोमवार को यहां बताया कि उप महाप्रबंधक एम. श्रीनिवास के नेतृत्व में एसबीएम के एक प्रतिनिधिमंडल ने महत्वाकांक्षी परियोजना का खाका हरियाणा राज्य औद्योगिक विकास निगम ( एचएसआईडीसी ) और लोक निर्माण ( इमारत और सड़क ) से जुड़े अन्य विभागों के अधिकारियों के समक्ष पेश किया ।
हाल के फ्लॉप प्रदर्शन पर कड़ी आलोचनाओं का निशाना बन रहे सचिन तेंदुलकर को एक सुरीली आवाज ने सहारा दिया है ।
लेकिन , एक पूर्व पुलिस कमिश्नर लॉर्ड स्टीवन ने कहा है कि हमले में शामिल आतंकी ब्रिटेन के हो सकते हैं ।
बिहार के सीवान से राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन एक बार फिर विवादों से घिर गए हैं ।
पुलिस आईजी गीता जौहरी के नेतृत्व में जांच टीम यह पता लगाने पर पूरा जोर लगाएगी कि नवंबर २००५ में शेख और उसकी पत्नी कौसर बी की धरपकड़ और उसकी पहचान करने में गुजरात के आतंकवादरोधी दस्ते ( एटीएस ) की क्या आंध्र प्रदेश से किसी पुलिसकर्मी ने मदद की थी ।
लिहाजा उसे अभी जेपीसी के गठन का कोई औचित्य नहीं दिखता ।
पद से हटाए जाने के एक दिन बाद खेर ने बृहस्पतिवार को यहां पत्रकारों से कहा कि माकपा के मुखा ' पीपुल्स डेमोक्रेसी ' में सुरजीत ने उन पर हिंदूवादी संगठनों के एजेंडे पर काम करने और भगवाकरण की प्रक्रिया में लिप्त होने का आरोप लगाया है ।
पूर्व निर्धारित योजना के तहत ठीक सवा चार बजे आर्य नगर स्थित महाप्रबंधक के कार्यालय में टेंडर अलॉट कराने वाली कंपनी के एक व्यक्ति ने महाप्रबंधक चंद्रशेखर को पाउडर लगे २० हजार रुपये पकड़ा दिए ।
उन्होंने कहा कि अनिल मथेरानी ने अब एक नई बात कही है कि कांग्रेस पार्टी को इस बारे में पहले से पता था ।
सचिव ने कहा कि उन्होंने राज्यों को इस तरफ ध्यान देने की अपील के मद्देनज़र यूएनडीपी रिपोर्ट के कुछ पृष्ठों को मार्क करके राज्यों के सचिवों को भी लिखा है ।
कानून में यह कहा गया है कि किसी व्यक्ति की ( ब्रेन ) डेथ होने के बाद उसके शरीर के अंग को निकाला जा सकता है , लेकिन इस बारे में डॉक्टर की रिपोर्ट मिलने के बाद ही कार्रवाई संभव हो सकेगी ।
अलबत्ता पुलिस अफसरों के घरों में काम करने वाले वर्दीधारी होने से उनकी ठसक ही अलग होती है ।
जोगी का पुत्र अमित एक एनसीपी नेता की हत्या के आरोप में जेल में है ।
प्रधानमंत्री जैसे देश के अहम पद तक पहुंचने वाले इस माटी पुत्र को हजारों लोगों ने नम आंखों से अंतिम विदाई दी ।
हुड्डा शुक्रवार को दिल्ली के एक होटल में फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन ( एफआईए ) द्वारा आयोजित समारोह में यहां के उद्योगपतियों को संबोधित कर रहे थे ।
प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने अपने शोक संदेश में उन्हें एक महान आस्ट्रेलियाई बताया ।
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।
यहां तक कि लालू प्रसाद यादव भी सदन में मौजूद नहीं थे ।
लेकिन , विजयेंद्र के वकीलों ने सिट से आग्रह किया था कि वह मठ में होने वाली विशेष पूजा के कारण सुबह मठ से बाहर नहीं जा सकते ।
बिहार विधानसभा के दो चरणों के चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से सम्पन्न होने से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन ने कहा कि तीसरे चरण के चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था करेगा ।
पश्चिम बंगाल विधानसभा चुनावों में तृणमूल कांग्रेस अध्यक्ष ममता बनर्जी से कांग्रेस के हाथ मिलाने की संभावना के बारे में सिंह ने कहा कि उनकी पार्टी इस विकल्प के खिलाफ नहीं है , लेकिन उन्हें पहले अपने संबंध भाजपा से तोड़ने होंगे ।
विश्व हिंदू परिषद के दो दिवसीय कार्यक्रम के समापन के मौके पर रविवार को एक प्रस्ताव पारित कर धार्मिक आधार पर आरक्षण की मांग पर कड़ा विरोध जताया गया ।
अपने एक महीने के काम को ' अच्छी शुरुआत ' बताने वाले और बिहार में सुशासन का आश्वासन देने वाले मुख्यमंत्री नितीश कुमार और राज्य भवन निर्माण विभाग ने एक अणे मार्ग में एक आधुनिक आईटी सेंटर बनाने का निर्णय किया है ।
चीन सरकार के तिब्बत में रेलवे लाइन बिछाने के काम को पूरा होने के बाद हमें अपनी सीमाओं की सुरक्षा व्यवस्था की समीक्षा करनी पड़ेगी ।
डीईए का ' ऑपरेशन साइबर चेज ' क्राइम ड्रग इन्फोर्समेंट टास्क फोर्स ( ओसीडीईटीएफ ) के एक साल तक चली लंबी जांच का नतीजा है ।
उल्लेखनीय है कि कर्नाटक में २२ नवंबर २००५ को हैदराबाद - मुंबई हाईवे पर गुजरात एटीएस की टीम ने एक निजी बस को रोककर इस दंपति को उससे उतार लिया था ।
मृतकों में दो महिलाएं व तीन वर्ष का एक बच्चा शामिल है ।
सामान्य कंप्यूटर किसी एक एप्लीकेशन की प्रोसेसिंग करने में एक या दो दिन लगा देते हैं ।
विशेषज्ञ मानते हैं कि मामलों के लंबित होने की मुख्य वजह अतिरिक्त न्यायाधीशों की नियुक्ति न होने , पर्याप्त संख्या में कर्मियों की कमी और पर्याप्त वित्तीय सहायता नहीं मिलने के साथ ही उपभोक्ता द्वारा मामूली शिकायत होने पर भी तुरंत अदालत का दरवाजा खटखटाना भी है ।
इनमें अल बद्र का एक स्वयंभू डिवीजनल कमांडर शामिल है ।
रक्षा सामग्री खरीद घोटाले के संबंध में सुप्रीम कोर्ट में दूसरा हलफनामा दायर करने के केंद्र के फैसले पर जॉर्ज फर्नाँडिस ने कड़ी नाराजगी जताई है ।
प्रतिष्ठित अंतर्राष्ट्रीय साप्ताहिक पत्रिका ' बिजनेस वीक ' ने इससे संबंधित एक लेख प्रकाशित करते हुए कहा है कि मदर टेरेसा के मित्र और मुंबई के आर्कबिशप डिवॉन डॉयज भी इस पद के प्रबल उत्तराधिकारी हैं ।
प्रधानमंत्री ने मॉरिशस को भारत के लिए उपयोगी भागीदार और दोस्त भी बताया ।
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।
ऐन महाराष्ट्र चुनावों से पहले कांग्रेस पोटा हटाकर मुस्लिम मतदाताओं को एक संदेश देना चाहती है ।
मॉडलिंग की दुनिया की तरफ आकर्षित होने वाले यंगस्टर्स का उद्देश्य मॉडलिंग से जुड़ना नहीं , बल्कि बॉलीवुड में जाना होता है ।
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना द्वारा सोमवार को इराक की अंतरिम सरकार को सत्ता हस्तांतरित करने के बाद इराक की नई सरकार के सदस्यों ने एक समारोह में अपने हाथों में कुरान लेकर पद व गोपनीयता की शपथ ली ।
हुसैन ने कहा है कि एक अणे मार्ग से पशुओं को हटाने के बाद ही वहां आईटी सेंटर बनाने का काम युद्घस्तर पर शुरू किया जाएगा ।
यहाँ एक बड़ा तालाब भी है , जिसमें बड़े कछुए पाए जाते हैं ।
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।
पिछले एक सप्ताह में उनकी यह दूसरी विदेश यात्रा है ।
जिसके तहत एक जनवरी १९९९ से ईरान को निर्यात नियंत्रण सूची के तहत प्रतिबंधित उपकरण और तकनीक देने के लिए जुर्माने का प्रावधान है .
कमल ताल नामक तालाब के नजदीक बने इस महल के साथ राजस्‍थान के इतिहास की सबसे रोमांचक कथा जुड़ी है ।
प्रमुख उधारी दर में बढ़ोतरी के कारण महंगाई के भी बेलगाम होने की आशंका है ।
इस बीच लॉ कॉलेज के निदेशक प्रो. जे. एल. कौल ने स्वीकार किया कि १७ अगस्त को कॉलेज परिसर में एक घटना हुई है ।
पाकिस्तान के विदेश विभाग के प्रवक्ता मसूद खान ने बीबीसी से एक साक्षात्कार में बताया कि वार्ता प्रक्रिया पर बगलिहार का मुद्दा सीधे तौर पर तो कोई प्रभाव नहीं डालेगा ।
इनके खिलाफ १६ फरवरी २००० को चालान पेश किया गया .
कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस एस. एन. हुसैन की पीठ ने इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ( आईएमए ) की बिहार इकाई की एक जनहित याचिका पर सुनवाई के दौरान कहा , ' कानून तोड़ने वालों को क़ानून निर्माता बनने की इजाज़त नहीं दी जानी चाहिए
फिर भी मौसम विभाग ने अपना अगला एक घंटा दक्षिण भारत में भूकंप की खबर को झुठलाते हुए लोगों को लापरवाह करने में लगा दिया .
इन दोनों कार्यों में बृहस्पतिवार को एक का टेंडर होना था ।
उन्होंने कहा कि विध्वंस के समय पत्रकारों की पिटाई की गई थी और उन्हें घटना की तस्वीरें लेने से रोका गया , लेकिन भीड़ में लोगों की पहचान न हो सकने की वजह से किसी की गिरफ्तारी नहीं की गई ।
रामबाग मुगलों द्वारा निर्मि‍त सबसे पुराने बागों में से एक माना जाता है .
क्योंकि नये रोगियों के आने का खतरा अब ज्यादा बढ़ गया है ।
अदालत ने कहा था कि बंद कमरे में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ितों और गवाहों की पहचान छुपाने के लिए की जाती है , लेकिन सलमान के मामले में ऐसा कुछ भी नहीं है ।
बारामूला जिले के पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बजे एक बस शेड के नीचे हुए आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो गए ।
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।
जैसा कि डिजाइनर स्वप्न सीमा कहती हैं कि अगर हमारे डिजाइन की कॉपी नहीं होती है तो लगता है कि कहीं कुछ गड़बड़ है ।
एक और अधिकारी ने कहा कि आतंकवादी बुश की यात्रा के दौरान सुर्खियों में छाने का कोई खतरनाक तरीका ईजाद कर सकते हैं ।
पुलिस ने होटल मालिक के बेटे और चार अन्य आरोपियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जांच के लिए एक टीम आगरा भेज दी है ।
वहीं कोलकाता में एसबीआई ऑफिसर्स एसोसिएशन और एसबीआई स्टाफ एसोसिएशन के महासचिव एस. के. हलदर और अशोक दत्ता ने शनिवार को एक संयुक्त बयान में कहा कि पेंशन संबंधी मुद्दे को सुलझाने के लिए मुख्य श्रमायुक्त ( केंद्रीय ) की पहल केंद्र सरकार के अड़ियल रवैये के कारण विफल रही ।
' अम्मा ' के सैकड़ों भक्त उस दिन मठ के अंदर मौजूद थे ।
राजधानी में विज्ञान भवन में होने वाला समारोह 4 सितंबर को होगा ।
उनकी मांग थी कि विधानसभा का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी राबड़ी देवी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बनी रहें ।
उल्लेखनीय है कि इससे पहले इसी महीने निदेशालय की ओर से एक अंतरिम रिपोर्ट सौंपी गई थी ।
शनिवार की रात बारह बजे घड़ी की सुईयों के मिलने के साथ ही एक और नए वर्ष का शुभारंभ हो गया जिसका समूची दुनिया में लोगों ने आतिशबाजी के साथ स्वागत किया ।
भारत में आय और रोज़गार की सुरक्षा विषय पर आयोजित एक अंतर्राष्ट्रीय सेमिनार का उद्घाटन करते हुए उन्होंने कहा , देश में 3 करोड़ साठ लाख लोग बेरोजगार हैं और कृषि क्षेत्र में लगे 10 फीसदी लोगों के लिए मूल्य आधारित रोजगार के निर्माण की जरूरत है ।
राजकुमार याकूब हबीबुद्दीन टुसी का कहना है कि वह अपने पूर्वजों के मकबरे पर केवल एक साल उर्स मनाने का अधिकार चाहते हैं .
कुशीनगर के विस्‍तार के साथ ही यहाँ पर सबसे अधिक बनाए गए मंदिरों में से एक चीनी मंदिर है ।
इससे एक व्यक्ति जख्मी हो गया ।
गिरफ्तार आरोपी अपनी पहचान छिपाने के लिए पुलिस से गुहार लगाता है , जो उसके लिए कमाई का जरिया बन जाता है .
पार्टी का कहना है कि राष्ट्रीय सुरक्षा से जुड़े इस अहम मुद्दे पर उसने सभी विकल्प खुले रखे हैं ।
सुनवाई के दौरान जज ने एक बार यहां तक कहा , कि रिमांड आदेश की स्याही सूखी भी नहीं थी कि याचिकाकर्ता जमानत के लिए कोर्ट पहुंच गया ।
गुजरात विद्यापीठ ने भी सकारात्मक सजा की एक यादगार मिसाल पेश की है ।
बूटा को वापस बुलाए जाने की माँग पर राजग २५ जून को एक रैली आयोजित करेगा ।
उत्पादन में एकाएक १,४०० मेगावाट की कमी होने से ग्रिड की फ्रीक्वेंसी ४८.३ हर्ट्ज तक जा पहुँची जो ४९.५ रहनी चाहिए ।
एक आपराधिक मामले में स्थानीय अदालत ने उनके खिलाफ गैर - जमानती वारंट जारी कर दिया है ।
मौसम विभाग के एक वैज्ञानिक के मुताबिक सामान्य तौर पर अक्तूबर के महीने में इस तरह की बारिश नहीं होती है ।
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ने मंगलवार को साफ किया है कि बिहार में होने वाले आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी गैर भाजपा दलों से चुनावी समझौता करेगी ।
राज्य सरकार ने श्रीकुमार के खिलाफ आपराधिक मामला दर्ज होने के बावजूद उन्हें पहले तीन बार पदोन्नति दी थी ।
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने कहा है कि इससे होने वाले घाटे को सीबीटी के विशेष आरक्षित निधि ( एसआरएफ ) से पूरा किया जाएगा ।
अज़ीज़ ने कहा कि हमें एक दूसरे की संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता को आदर देना होगा और आपसी संबंधों को संप्रभुता व बराबरी के आधार पर देखना होगा ।
चित्‍तौड़ का किला एक पहाड़ी पर स्थित है ।
एएआई के अधिकारियों का कहना है कि इस योजना के बेहतर अमल के लिए एक अलग कंपनी का गठन किया जाएगा .
उन्होंने कहा कि पहली पत्नी होने का दावा करने वाली रंजना नारायण की शिकायत के आधार पर उन्होंने पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण देने के लिए कहा है ।
भुवनेश्वर राजधानी एक्सप्रेस , दिल्ली - हावड़ा जनता एक्सप्रेस , दिल्ली - रक्सौल एक्सप्रेस , दिल्ली - हटिया झारखंड एक्सप्रेस , निलांचल एक्सप्रेस , नार्थ - ईस्ट एक्सप्रेस आदि एक घंटे से लेकर सात घंटे की देरी से चल रही हैं ।
मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा होने का अनुमान लगाया जा रहा है ।
बिहार के महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को सम्मन भेजा है ।
बेस्ट बेकरी मामले की प्रमुख गवाह जाहिरा शेख और सामाजिक कार्यकर्ता तीस्ता सीतलवाड़ द्वारा एक दूसरे पर लगाए गए आरोप - प्रत्यारोपों की जांच के लिए सुप्रीम कोर्ट द्वारा गठित उच्चाधिकार प्राप्त समिति बुधवार से अपना काम शुरू कर देगी ।
ताजा हिमपात होने से घाटी के तापमान में गिरावट आने के कारण लोगों ने गर्म वस्त्र पहनने शुरू कर दिए ।
कंपनियों के इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए यहां के एक ज्योतिषि ने अनूठी सेवा शुरू की है ।
खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा होने वाला था , मगर इससे पहले कि सेना के जवान इस पुल को जनता को समर्पित कर पाते काल के क्रूर हाथों ने उन्हें सतलुज में धकेल दिया ।
एक अनुमान के अनुसार भारत में कुल ५ लाख ट्रस्ट हैं , जिनमें कुल मिलाकर ५ लाख करोड़ रुपए संग्रहित हैं ।
भाजपा के पूर्व अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने आज पत्रकारों को उमा के निलंबन समाप्त होने की जानकारी दी ।
पुलिस सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार पिछले एक - दो दिन से सेना के कार्यालय से कई फाइलें गायब हैं ।
महाराष्ट्र विधानसभा का चुनाव १३ अक्तूबर को हुआ और भाजपा - शिवसेना के राज्य में सत्ता हासिल करने की आशा धूल में मिल गई ।
मंच पर गर्मी से राहत के लिए एक पंखा लगा था ।
समय - समय पर हो रही बारिश तथा तापमान की अनुकूलता के कारण इस वर्ष अच्छी फसल होने की उम्मीद जताई जा रही है ।
यह भीड़ छटते ही भक्तों का जत्था आगे कूच करेगा ।
भारी सुरक्षा के बीच होने वाले चुनावों में मतदाता विधानसभा की ६१ सीटों के लिए ४८२ उम्मीदवारों के भाग्य का फैसला करेंगे ।
अर्जुन सिंह के मानव संसाधन विकास मंत्री बनने के तुरंत बाद ही इलाहाबाद विश्वविद्यालय के कुलपति जनक पांडे के नेतृत्व में शिक्षकों के एक प्रतिनिधिमंडल ने उनसे मुलाकात की थी ।
लगभग तीन बजे एक बार फिर से सदन की कार्यवाही शुरू होते ही हंगामा शुरू हो गया ।
जहां उसने बेटी का दाखिला एक मूक -JOIN बधिर स्कूल में करा दिया .
केंद्र सरकार अंधाधुंध बिजली का इस्तेमाल करने वाले शॅपिंग मॉल समेत सभी कमर्शियल इमारतों की लगाम कसने जा रही है ।
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।
उन्होंने कहा कि मंत्रालय पुलिस बल को आधुनिक हथियारों में प्रशिक्षित करने के लिए भी एक प्रशिक्षण केंद्र बनाने पर काम कर रहा है ।
बरामद किए गए रसायनों में एल्युमिनियम सल्फेट , जिसे आम भाषा में गन पाउडर कहा जाता है के ६० पैकेट , सल्फर की ५० किलो की एक बोरी तथा ६८६ पैकेट , ३५० किलो पोटेशियम नाइट्रेट तथा २५ किलो हरे रंग का पाउडर , जिसकी अभी रसायन के तौर पर शिनाख्त नहीं हो पाई है , बरामद किया गया ।
लेकिन , अय्यर ने इस मार्ग पर कम आबादी होने के चलते पाइपलाइन पर आतंकी हमले की आशंका जताई है ।
उमा ने कहा कि वह यूपी , उत्तरांचल , छत्तीसगढ़ , मध्य प्रदेश , राजस्थान और दिल्ली में होने वाले सभी चुनावों में अपनी पार्टी का उम्मीदवार खड़ा करेंगी ।
उन्होंने बताया कि इस बार समय पर बर्फबारी होने के कारण मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच भी सैकड़ों स्की प्रेमी सोलंग नाला ढलान पर स्कीइंग का आनंद लेते रहे ।
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के एक अधिकारी का कहना है कि शुद्ध पेयजल हर व्यक्ति को मुहैया हो यह मानवाधिकार के दायरे में है ।
हमारे बीच प्यार की भावनाएं जगाने वाला शुक्र ग्रह एक काली बिंदी की तरह धरती और सूर्य के बीच आहिस्ता - आहिस्ता गुजर गया ।
इसके बाद आतंकी तभी फायर करता था , जब सुरक्षाकर्मी इमारत के उस हिस्से में दाखिल होने का प्रयास करते , जहाँ वह पोजीशन लिए हुए था ।
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने कहा कि पंजाब और हरियाणा पर हवा के ऊपरी चक्रवाती दबाव के परिणामस्वरूप यह बारिश हुई है ।
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक कुवैती अधिकारियों के साथ चालू माह के समाप्त होने से पहले ही एक बैठक की जाएगी ।
कोलकाता की एक एंग्लो इंडियन महिला ने कासलीवाल पर बलात्कार का आरोप लगाया था ।
इसलिए पेट्रोलियम मंत्रालय के पास बहुत थोड़े विकल्प बच जाते हैं ।
शीतकाल के लिए कपाट बंद होने से पूर्व मंदिर को शानदार तरीके से फूलों से सजाया गया ।
इस मौके पर चांडी की पत्नी मरियम्मा भी मौजूद थीं ।
वजा के साथ पाकिस्तान के तत्कालीन सैन्य तानाशाह जिया उल हक ने कश्मीरी आतंकियों की भर्ती के लिए उसके साथ एक ' सहमति ' पर दस्तखत किए थे ।
उन्होंने कहा कि लाहौल का वातावरण कनाडा से मिलता - जुलता होने के कारण चिप्स उत्पादन में विश्व प्रसिद्ध मीकन्स कंपनी ने उनके लिए लाहौल में ट्यूबर उगाने का प्रस्ताव रखा था ।
एक लाख ७५ हजार ५७४ लड़कों में से ९९ हजार ४३३ लड़के उत्तीर्ण हो पाए ।
उन्होंने कहा कि एड्स और टीबी के गठजोड़ से चुनौती खड़ी हो गई है और इसी कारण टीबी से होने वाली मौतें बढ़ रही हैं ।
कोर्ट में वह सिर्फ एक व्यक्ति है और कानून सबके लिए बराबर है ।
गुरू जी ने ही स्वयंसेवकों को स्वतंत्रता आंदोलन में व्यक्तिगत तौर पर शामिल होने की आज्ञा दी थी ।
वहीं अनंतनाग में एक हजार किलो से भी अधिक विस्फोटक और विस्फोटक बनाने वाले रसायन बरामद किए गए ।
इसी तरह सर्वोदय नेता जयप्रकाश नारायण पर आधारित एक फिल्म को भी सेंसर की कैंची झेलनी पड़ी ।
भारत में सरकार बदलने के बाद दोनों देशों के बीच पहली औपचारिक उच्चस्तरीय वार्ता होने जा रही है ।
सुनवाई पूरी होने के बाद उन्होंने अपनी बात बताई ।
इस मसले पर अंतिम निर्णय राजग की ४ - ५ जुलाई को होने वाली बैठक में लिया जाएगा ।
कुशीनगर में सैलानियों के ठहरने के लिए हर श्रेणी के आरामदायक होटल मौजूद हैं ।
उन्होंने बताया कि कर भुगतान करने वाले ८५,००० लोगों ने एक साल में १० लाख रुपये से ज्यादा की आय दिखाई है ।
नेपाल सरकार ने समर्पण करने वाले माओवादी उग्रवादियों की बड़ी संख्या को देखते हुए आत्मसमर्पण की अवधि बढ़ा दी है ।
कश्मीर के लिए इस नमक का महत्व इस बात से स्पष्ट होता है कि ६० वर्षो के दौरान यह कश्मीरी राजनीति का एक केंद्रीय मुद्दा रहा है ।
इस मामले में न्यायमूर्ति बी. डी. अहमद ने जी टेलीफिल्म लिमिटेड को एक नोटिस जारी किया है ।
कोलकाता में बीएसएनएल के एक अधिकारी और स्टेट बैंक के एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान के निदेशक के आवास पर छापों के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापे मारे गए ।
बिहार विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए राजग ने लालू विरोधी ताकतों से एकजुट होने का आह्वान किया है ।
इस जगह को देखकर आपको बरबस ' सिलसिला ' फिल्म का गाना ' देखा एक ख्वाब तो सिलसिले हुए... ' की याद आ जाएगी ।
कांची के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की मुश्किलें कम होने का नाम नहीं ले रही हैं ।
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।
विस्फोट के बाद उसकी और एक गार्ड की मौत हो गई ।
बृहस्पतिवार को दोनों नेताओं ने बातचीत के बाद एक साझा बयान पर हस्ताक्षर किए जिसे मनमोहन सिंह की मौजूदगी में मुशर्रफ ने पढ़कर सुनाया ।
और शायद एक बार फिर फारूक अब्दुल्ला का मन डल पर मोटर साइकिल चलाने के लिए मचल जाए ।
सर्वेयरों और समुद्र अध्ययन विशेषज्ञों का एक दल १० जनवरी से इस केंद्र शासित प्रदेश का व्यापक सर्वे शुरू कर रहा है ।
इस दौरान होने वाली चर्चा नौकरशाही से ज्यादा जनता पर केंद्रित होगी ।
यहां वे एक क्षेत्रीय सम्मेलन में हिस्सा लेने के साथ ही पाकिस्तानी नेताओं से बातचीत करेंगे ।
अगले दो माह में बोर्ड की बैठक होने वाली है जिसमें इन कार्यक्रमों को हरी झंडी दी जाएगी ।
भाजपा संसदीय दल के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि कुट्टी की हत्या चेतावनी मिलने और अपहरणकर्ताओं द्वारा समय सीमा बढ़ाए जाने के बावजूद सरकार ने जरूरी कदम नहीं उठाए ।
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने महाजन पर हुए हमले की घटना पर गहरा दुख जताते हुए उनके जल्द स्वस्थ्य होने की कामना की है ।
इसके अलावा कैबिनेट ने राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग को संवैधानिक दर्जा देने और इस संबंध में संविधान में संशोधन के लिए संसद में विधेयक लाने के एक प्रस्ताव को हरी झंडी दे दी ।
विदेशी भारतीय मामलों के राज्यमंत्री जगदीश टाईटलर ने बताया कि भारत भ्रमण के लिए हर वर्ष विश्व में हमारे दूतावासों को हजारों आवेदन मिलते हैं ।
उन्होंने कहा कि इस बारे में बुश ने केवल एक बयान दिया है , जबकि उन्हें अमेरिकी कांग्रेस का समर्थन जुटाना बाकी है ।
फाइलों के गायब होने से सैन्य अधिकारियों में हड़कंप मचा हुआ है ।
उन्होंने बताया कि एक बार डल का पानी इतना अधिक जम गया था कि इस पर जीप भी चली थी ।
२००२ में जर्मनी में चुनाव होने के कारण विज्ञान सर्कल का आयोजन नहीं किया गया था ।
दूसरे उन्होंने कुछ कानूनविदों से सलाह ली और एक प्रतिवेदन लेकर दिल्ली आए थे ।
शंकररमन हत्याकांड के सिलसिले में ११ नवंबर को गिरफ्तार होने के बाद से शंकराचार्य न्यायिक हिरासत में हैं और वेल्लूर जेल में बंद हैं ।
कांग्रेस आलाकमान यह भी चाहती हैं कि कांग्रेस के इस मिशन की पूरे देश में एक लहर पैदा की जाए ।
इनमें से एक ऐसी कॉल का ब्योरा भी है , जो हत्या के कुछ देर बाद की गई थी ।
चिंकारा शिकार मामले में जोधपुर की एक स्थानीय अदालत सोमवार को अपना फैसला सुनाएगी ।
संगम में जल प्रदूषण से श्रद्धालुओं के नाराज होने की आशंका को देखते हुए राज्य सरकार ने केंद्र से अनुरोध किया था कि वह हरियाणा , दिल्ली , और उत्तरांचल से गंगा और यमुना में ज्यादा पानी छोड़ने को कहे , जिससे कि अर्धकुंभ के दौरान संगम में नहाने लायक साफ पानी मिल सके ।
इस शो में आधे घंटे तक तेज रोशनी वाले पटाखे जलाए जाते हैं ।
एक दिवसीय क्रिकेट मैचों की यह सिरीज अब दोनों पक्षों की ओर से तारीख पर सहमति होने के बाद कराई जाएगी ।
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .
हमीद ने कहा कि ऐसी कोशिशें अल्पसंख्यकों के साथ एक साजिश का नतीजा हैं ।
उवर्रक मंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी के मुताबिक राज्य सरकारें इस बारे में नहीं बताती कि सीजन के दौरान जो उवर्रक केंद्र सरकार ने आवंटित किया वह किसानों तक कितना पहुंचा ।
इसके अलावा शहर कोतवाली क्षेत्र में भी एक महिला सेक्स रैकेट चलाती है ।
खुद मनमोहन सिंह के शब्दों में ' हम सब के सोचने का तरीका एक जैसा नहीं है ।
जीप गांव खांडाखेड़ी से थोड़ी दूर पहुंची थी कि सामने से आ रहे एक ट्रक से बचने के प्रयास में जीप चालक संतुलन खो बैठा ।
होटलों की दृष्टि से यह अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।
सोमवार को ही एक अन्य घटना में नक्सलियों ने जशपुर जिले में अरा पुलिस स्टेशन पर हमला कर दो पुलिसकर्मियों की हत्या कर दी थी ।
शिवसेना के एक विधायक ने कहा कि संभव है कि इस मुद्दे पर हम दत्त पर खुलकर हमला न करें ।
देश में अब तक १० लाख सौर रोशनी प्रणालियां लगाई जा चुकी हैं ।
एक सदस्यीय आयोग द्वारा अगस्त के दूसरे सप्ताह में रिपोर्ट देने की संभावना है ।
श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस से २ जून को पाक अधिकृत कश्मीर और पाकिस्तान की प्रस्तावित यात्रा के दौरान हुर्रियत नेताओं को अपने साथ पासपोर्ट ले जाने की हिदायत दी गई है .
गृह राज्य मंत्री एस. रघुपति ने कहा कि सरकार गैर नागरिकों को पहचान जारी करने की वांछनीयता और औचित्य पर अंतः और अंतर मंत्रीय विचार - विमर्श कर रही है ।
लेकिन , बकाया राशि की वसूली में वृद्धि होने के कारण वास्तविक आमदनी ६१६८.९८ करोड़ रही ।
सर्वाधिक वरीयता प्राप्त देश का दर्जा देने के मामले में पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमायूँ अख्तर खान ने कहा कि हमने ऐसे क्षेत्रों की पहचान की है जो भारत की वाणिज्यिक नीति के कारण कुप्रभावित रहे हैं ।
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।
जहाँ एक तबका फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारित करने वाले कृषि मूल्य लागत आयोग को समाप्त करने का पक्षधर है ।
पहले सिट ने विजयेंद्र को सुबह १०.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के निर्देश दिए थे ।
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।
इनमें से एक के मुताबिक स्वीडन के सेल्सियस सिस्टम को १५५ एमएम के फील्ड होवित्जर के ४८९ कलपुर्जे की खरीदारी के ठेके की प्रक्रिया को २४ अगस्त १९९९ को अंतिम रूप दिया गया ।
जबकि ऊधमपुर जिले में महोरे के डुंगा - देड्डी गांव के पास तलाशी के दौरान शीर्ष हिज्ब आतंकी इजाज अहमद बाली उर्फ सजाद को मार गिराया ।
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।
उन्होंने बार - बार पूछे जाने के बावजूद इन सवालों को टाल दिया कि इससे उबरने के लिए क्या ईपीएफओ वित्त मंत्रालय के पास जाएगा या फिर मार्च में होने वाली सीबीटी बैठक में अतिरिक्त संसाधन जुटाने के मुद्दे पर विचार होगा ।
उन्होंने कहा , इस बात पर भी सहमति है कि जून के दूसरे सप्ताह में बांग्लादेश में मानसून शुरू होने से पहले सम्मेलन का आयोजन किया जाए ।
इससे ज्यादा से ज्यादा उग्रवादी सुरक्षाबलों के सामने आत्मसमर्पण कर सकेंगे ।
आर्थिक सर्वेक्षण में जताई गई आशंकाओं के बीच बृहस्पतिवार को पेश होने वाले केंद्रीय बजट में कुछ साहसी निर्णय लिए जाने की उम्मीद है ।
प्रधानमंत्री और अपुंबा लुप की बैठक के बाद प्रवक्ता ने संवाददाताओं को बताया कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा है कि वह मणिपुर में सशस्त्र सेना विशेष अधिकार अधिनियम ( एएफएसपीए ) के बदले एक नया नरम कानून लाने पर अवश्य ही विचार करेंगे ।
गृहमंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी ने नाम गुने की शर्त पर नई दिल्ली से टेलीफोन पर जानकारी दी कि दोनों पक्षों के बीच की यह वार्ता काफी सावधानीपूर्वक आयोजित की गयी है ।
इनमें से एक ने बिहार के एक व्यक्ति से विवाह कर लिया है ।
इसके अलावा राष्ट्रपति कलाम के स्वागत में एक शाकाहारी भोज रखा गया जो कि आइसलैंड के इतिहास में पहली दफा हुआ ।
एक रक्षा प्रवक्ता ने बताया कि लेह में कानून - व्यवस्था को कायम रखने के लिए प्रशासन ने सेना की सहायता मांगी ।
यह लोकतांत्रिक प्रक्रिया का एक हिस्सा ही तो है ।
वास्तव में केंद्रीय गृह सचिव की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों और पुलिस महानिदेशकों को लेकर एक समन्वय केंद्र बना हुआ है ।
सतलुज नदी में जलस्तर घटने से हिमाचल प्रदेश में बाढ़ का खतरा फिलहाल टल गया है और हजारों लोग अब सुरक्षित स्थानों से अपने घरों की ओर लौट रहे हैं ।
सदन में जब यह मामला उठा तो उस समय सोनिया गांधी मौजूद नहीं थीं ।
पुलिस अभी तक इस हमलावर की पहचान नहीं कर पाई है ।
दूसरा समझौता संयुक्त रूप से उपग्रह पर आधारित एक संचार प्रणाली के विकास से जुड़ा होगा ।
पुलिस ने मौके पर पहुंचकर भीड़ को काबू करने का प्रयास किया , लेकिन गुस्साए लोगों ने पुलिस कर्मचारियों के साथ भी हाथापाई की ।
नौसेनाध्यक्ष एडमिरल अरुण प्रकाश ने नौसेना दिवस की पूर्व संध्या पर एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी देते हुए बताया कि २७ जंगी जहाजों और पनडुब्बियों के लिए ऑर्डर दिया जा चुका है ।
बहरहाल , उन्होंने यह भी आरोप लगाया कि आतंकवाद पर सरकार एक प्रभावी नीति बनाने और उस पर अमल करने में नाकाम रही है .
इसके लिए हमें हर व्यक्ति के लिए एक कार्य - योजना तैयार करनी होगी , जिसे लागू किया जाना चाहिए ।
पाकिस्तान से मिली रिपोर्टो में कहा गया है कि मुशर्रफ भारत आकर दोनों देशों के बीच सिरीज़ के किसी एक मैच को देखने के इच्छुक हैं ।
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।
अपने जवाब में एएसआई ने इसका विरोध करते हुए कहा कि ताज एक संरक्षित धरोहर है , जिसका प्रबंधन केंद्र सरकार में निहित है ।
पूर्व केंद्रीय मंत्री और मुंगेर से राजद सांसद जयप्रकाश नारायण यादव ने मंगलवार को अपने भाई और राजद के उम्मीदवार विजय प्रकाश को पुलिस हिरासत से फरार कराने में मदद करने के मामले में एक स्थानीय अदालत के समक्ष समर्पण कर दिया ।
मामले के संबंध में पुलिस अधीक्षक रणबीर शर्मा का कहना है कि मामले की जाँच के आदेश थाना सदर प्रभारी को दे दिये गए हैं तथा जाँच के बाद ही कोई कार्रवाई की जाएगी ।
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।
सर्वाधिक प्रसिद्ध स्तूप क्रमांक एक का निर्माण महान मौर्य शासक अशोक ने करवाया था .
एक स्थानीय अदालत ने बृहस्पतिवार को केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह के खिलाफ़ दायर मानहानि की याचिका को रद्द कर दिया .
उन्होंने बताया कि सूरत में बर्ड फ्लू फैलने की आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुका है और हजारों अंडों को भी नष्ट कर चुका है ।
एक अन्य सवाल के जवाब में रघुपति ने कहा कि सरकार का भारतीय नागरिकों का एक राष्ट्रीय रजिस्टर तैयार करने और देश के नागरिकों को बहु उद्देश्यीय राष्ट्रीय पहचान जारी करने का प्रस्ताव है ।
माओवादियों के मजबूत होने की वजह से दो गुटों का आपस में विलय होना भी है ।
हजारों अनुयायियों ने नम आंखों से स्वामी कल्याण देव जी के अंतिम दर्शन किए और 11.50 पर शुक्रताल में स्वामी शुकदेव जी के आश्रम के पीछे दुर्गा मंदिर के समीप उन्हें समाधि दी गई ।
आरोप है कि एक सप्ताह पहले सजा पाने वाले छात्रों ने अपने जूनियर छात्रों को निर्वस्त्र करवाते हुए उन्हें तेल से नहलाया था ।
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय ने फिरोजाबाद में दो और हाथरस में एक बच्चे के पोलियोग्रस्त होने की पुष्टि की है ।
यह एक धार्मिक यात्रा है ।
इसके शिवलिंग पर एक हजार छोटे - छोटे शिवलिंग बनाए गए हैं ।
इसके अलावा दिल्ली मार्ग पर एक बाईपास भी बनाया जाएगा ।
इस संवाददाता सम्मेलन में टीडीपी के एक और पूर्व सांसद चंदूलाल और पार्टी के ही पूर्व मंत्री राजेशम गौड़ भी उपस्थित थे ।
मीडिया में इसे लेकर तीखी प्रतिक्रिया देखने को मिली कि पहले से भीड़भाड़ वाले इलाकों में पीक समय में इतने बड़े पैमाने पर जुलूस निकालने का औचित्य क्या है ।
अलावी ने कहा कि वे एक बार फिर आतंकी ताकतों को चेतावनी दे रहे हैं ।
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।
उसने यह भी स्वीकार किया कि उसने इससे एक वर्ष पूर्व २७ मई २००२ को इस खाते में दस हजार रुपये जमा किए थे ।
हालांकि याचिकाकर्ताओं ने अपने विरोधी के खिलाफ जो शिकायत की है उसमें पुख्ता जानकारी न होने के चलते आयोग ने उनसे 17 अप्रैल तक पूरी सूचना देने को कहा है ।
सूर्यकुंड के समीप एक शिला है , जिसे दिव्यशिला या ज्‍योतिशिला भी कहा जाता है ।
लेकिन भाजपाध्यक्ष आडवाणी के घर पर महासचिवों की बैठक में उमा की वापसी पर फैसला होने की बात कैसे मीडिया में आ गयी , इस पर पार्टी के नेताओं को आश्चर्य है ।
राजस्थान की पवित्र नगरी में एक जापानी महिला पर्यटक ने एक स्थानीय होटल मालिक के बेटे पर उसके साथ बलात्कार करने और ५४ हजार रुपये हड़प लेने का आरोप लगाया है ।
देर रात मुंढल के निकट एक केंटर के पलटकर गड्ढे में गिर जाने के कारण सात मजदूर मर गए तथा २० अन्य घायल हो गए ।
कांग्रेस नेतृत्व वाली राज्य की गठबंधन सरकार में शामिल जनता दल ( एस ) के प्रमुख एवं पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा के पुत्र एच. डी. कुमारस्वामी ने पिता के खिलाफ विद्रोह करते हुए पार्टी के ४० से अधिक विधायकों के साथ सरकार से अलग होने का ऐलान कर दिया ।
पुलिस की इस कार्रवाई में छिंगमारोंग इलाके में दो महिलाएँ और कोंगबा इलाके में चार लोग गंभीर रूप से घायल हुए हैं ।
यह मामला वर्ष १९८८ का है जब घोरा फार्महाउस में सलमान और अन्य आरोपियों ने एक चिंकारा ( हिरण की एक प्रजाति ) को मार दिया था ।
एक अन्य व्यवसायी वैष्णव जैन भी जब कभी नया व्यापार शुरू करते हैं अथवा कोई नई नियुक्ति करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर ही निर्भर रहते हैं ।
कुवैत सरकार ने आगामी एक जुलाई से एयर इंडिया और इंडियन एयरलाइंस के विमानों को देश में प्रवेश पर रोक लगा दी है ।
देश के हजारों निजी गैर अनुदान प्राप्त और अल्पसंख्यक कॉलेजों के मामले में सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को प्रबंधन कोटे की सीटें निर्धारित करने और इनके उम्मीदवारों के चयन के तरीके पर अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि 15 जून को अहमदाबाद में जो चार आतंकी पुलिस मुठभेड़ में मारे गए थे उनका संबंध भी इन आतंकियों से था ।
बहरहाल , अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के साथ बृहस्पतिवार को होने वाली मुलाकात के दौरान गुजरात के असंतुष्ट नेता विधायकों की नाराजगी के बारे में भाजपा नेतृत्व को अवगत कराएगें ।
गौरतलब है कि मुंबई हाई स्थित ओएनजीसी के एमएचएन प्लेटफार्म पर गत २७ जुलाई को समुद्र सुरक्षा नामक एक जहाज के टकराने से आग लग गई थी ।
दस मिनट में उनकी प्रधानमंत्री से जो बात हुई उसे ही छाप दिया गया है ।
पश्चिम बंगाल के बर्धवान जिले में आज पत्रकारों से बात करते हुए सोमनाथ ने कहा कि ' अगर संसद अपने कुछ सदस्यों की गलत हरकत पर कार्रवाई करता है और इस मामले में हस्तक्षेप करता है तो यह उसका अंदरूनी मामला है
पूर्व में पार्टी ने फैसला लिया था कि भाजपा शासित राज्य वैट लागू नहीं करेंगे , लेकिन अब इसे लागू हुए नौ - दस महीने हो चुके हैं और इस पर पार्टी की भावी रणनीति क्या होगी , यह भी बैठक में तय होने की उम्मीद है ।
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।
इनमें से एक की हत्या कर दी गई और दो को गंभीर रूप से घायल कर दिया ।
नेशनल कांफ्रेंस नेता और पूर्व केंद्रीय मंत्री उमर अब्दुल्ला ने बुधवार को कहा कि वह कश्मीर की स्वायत्तता के मसले पर जल्द ही एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री , यूपीए अध्यक्ष और वाम दलों के नेताओं से मुलाकात करेंगे ।
चव्हाण ने कहा कि वे एक चीज बता सकते हैं कि सरकार चाहती है कि दोषियों को सजा हो ।
केन्या के आव्रजन मंत्री लिनाह छेबी किलिमो ने पुलिस के साथ खुद जाकर पांच भारतीय महिलाओं को एक नाइटक्लब से मुक्त कराया ।
सुरक्षाबलों की जवाबी कार्रवाई में एक आतंकी मारा गया व दूसरा अंधेरे का फायदा उठाकर भाग गया ।
रणवीर राठी ने तीन साथियों के साथ मिलकर मार्च में दक्षिणी दिल्ली के एक व्यापारी को धमकी देकर बड़ी रकम की मांग की थी ।
सिन्हा के साथ इस मौके पर मुख्य सचिव जी एस कंग और गृह सचिव एच सी सिरोही भी मौजूद थे ।
गत रात्रि से मनाली की ऊंची चोटियों पर हिमपात व निचले क्षेत्रों में बारिश होने से समूचा क्षेत्र ठंड की चपेट में आ गया है ।
आज नतीजे के बाद यूपीए के पार्टनरों में एक - दूसरे पर दोषारोपों का दौर शुरू हो गया ।
फातिमा को तब अपनी बेटी की सूरत देखने का मौका मिला जब बीबीसी ने विभाजित परिवारों के लिए एक वीडियो कांफ्रेंस करवाई ।
रिश्तों में सुधार की कोशिशों को एक नया आयाम उस वक्त मिला , जब पाकिस्तान ने बुधवार को एक महत्वपूर्ण घोषणा में कहा कि वह जल्द ही ४४९ बंदियों को भारत को सौंपेगा ।
इसका एक स्विच भी था ।
इसमें एक बैठक में सद्दाम और उनके वरिष्ठ सलाहकार संयुक्त राष्ट्र की टीमों द्वारा जैविक हथियार कार्यक्रम की जांच के बारे में चर्चा कर रहे हैं ।
इसलिए सदन को उन हजारों लोगों के प्रति भी शोक प्रकट करना चाहिए ।
पुलिस सूत्रों के मुताबिक स्टेशन के नज़दीक स्थित पानी टंकी के पास एक गोदाम में दोपहर बाद विस्फ़ोट हुआ ।
ठीक सामने मौजूद पगोडा के ऊपर बँधी घंटियाँ सुरम्‍य और शांत वातावरण में जब बजती हैं तो लगता है कि ये सभी दिशाओं में अहिंसा और प्रेम का संदेश दे रहीं हों ।
इस बैठक में शामिल होने के लिए नागरिक उड्डयन मंत्रालय के एक संयुक्त सचिव कुवैत जाएंगे ।
लोजपा में दरार पड़ने और उसका एक गुट सरकार बनाने के प्रयास में राजग में शामिल हो गया था ।
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।
हजरत निजामुद्दीन से वाया कोटा होकर मुंबई को जाने वाली २९५४ अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस शुक्रवार को अपने निर्धारित समय से एक घंटा देरी से शाम छह बजे रवाना हुई ।
उन्होंने कहा कि वहाँ परिजनों और पुलिस के बीच हल्की धक्का - मुक्की होने की सूचना मिली है ।
उन्होंने कहा कि मैंने यह कभी नहीं कहा कि इस बिल के पारित होने से बेरोजगारी और गरीबी खत्म हो जाएगी ।
इससे पूर्व , चंडी मंदिर स्थित जीसीएम ने इन्हीं आरोपों पर एक मेजर को चार साल की कैद सुनाई थी और उसे सेना से बर्खास्त कर दिया गया था ।
उनके हाथ में सफेद पेंट का एक डिब्बा एवं ब्रश है ।
याना को तुरंत एक कार से अस्पताल ले जाया गया ।
राज्य सरकार को शायद यही डर था कि राज्यपाल के दौरे से इस सच्चाई से परदा उठ जाएगा कि खुद उसकी पार्टी के कार्यकर्ता वहां सांप्रदायिक तनाव को बढ़ावा दे रहे थे ।
लोकसभा में पूछे गए एक सवाल का जबाव देते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि घाटे के कारण किसी भी बैंक को बंद नहीं किया गया है ।
जब बुश की यात्रा का फैसला वाशिंगटन में लिया गया था तो उस वक्त 250 गुप्तचर मौजूद थे ।
बहरहाल , यात्रियों को फौरन टर्मिनल तक लाया गया और उन्हें एक अन्य उड़ान बोइंग 767 - 400 से दोपहर 12 बजकर 5 मिनट पर शिकागो के लिए रवाना कर दिया गया ।
खास बात यह है कि पहली बार इस सूची में एक जालसाज को भी रखा गया है ।
यह एक निजी संग्रहालय है ।
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने बताया कि दिल्ली में आज न्यूनतम तापमान ६.५ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया जो इस मौसम के हिसाब से सामान्य है ।
इसके अलावा इनके निशाने पर कई नेता व वरिष्ठ पुलिस अधिकारी भी थे ।
वाम दल जहां ब्याज दर बढ़ाने पर जोर दे रहे थे , वहीं वित्त मंत्रालय ने इससे होने वाले घाटे की पूर्ति के लिए सब्सिडी देने से इनकार कर दिया था ।
श्री रिजवी ने बताया कि अक्तूबर २००४ में दिल्ली के विज्ञान भवन में एक समाधान सम्मेलन आयोजित किया जाएगा ।
इस मसले पर एक टास्क फोर्स गठित की गई थी जो इस साल ३१ अक्तूबर तक अपनी रिपोर्ट दे देगी ।
उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को गुजरात भाजपा के वरिष्ठ नेता ए. के. पटेल के जन्मदिन के अवसर पर आयोजित भोज नरेंद्र मोदी विरोधी नेताओं के लिए एक तरह से शक्ति परीक्षण बन गया था और उसके बाद स्पष्ट हुआ कि पार्टी के १२७ विधायकों में मोदी विरोधियों की संख्या लगभग ६० है .
हारकर उसने राष्ट्रीय महिला आयोग में मदद की गुहार लगाई और अब आयोग के हस्तक्षेप के बाद फिर एक उजड़ा घर बसने जा रहा है .
उन्होंने भीड़ को तितर - बितर होने और कानून अपने हाथ में नहीं लेने के लिए राजी किया ।
उनका कहना है कि कश्मीर में हर पार्टी के लिए काफी जगह मौजूद है और कांग्रेस को मजबूत करने के लिए वह भी जरूरी कदम उठाएँगे ।
एस्कार्ट पुलिस जिप्सी का मकसद इस बस को रास्ता दिखाना व आगे होने वाले हर खतरे को भांपना है , जबकि पीछे वाली जिप्सी का मुख्य मकसद इसकी सुरक्षा है ।
टीडीपी के इन नेताओं ने अलग राज्य के मुद्दे पर टीआरएस में शामिल होने का फैसला लिया है ।
ऐसे में माकपा को नया चेहरा तलाशना होगा , जो इस वर्ष अप्रैल - मई में पाँच चरणों में होने वाले चुनाव में पार्टी के अभियान का नेतृत्व कर सके ।
मंदिर के पूर्व हिस्‍से में एक स्‍तूप है ।
जैम्स को एक होटल से अगवा कर लिया गया था ।
एक टीवी चैनल ने दिखाया कि सुनीता बच्चों को गोद में लिए थी और उसके बगल में खड़े एक व्यक्ति को फनॅडिस ने ५०० रुपये का नोट दिया ।
भारत और आइसलैंड ने मंगलवार को वायुसेवा के दो समझौतों पर हस्ताक्षर के साथ ही विदेश कार्यालय के सलाह - मशविरे पर भी एक सहमति पर रजामंदी दी ।
अमेरिकी सेना के एक वरिष्ठ कमांडर ने यह बात कही है ।
डीआईजी पुलिस अशीष रंजन ने संवाददाताओं को सोमवार की रात बताया कि सुराग लगते ही एसटीएफ के कमांडो ने स्थानीय पुलिस और उत्तर प्रदेश से आए एसटीएफ के लोगों के साथ मिलकर एक सघन तलाशी अभियान चलाया .
राजस्थान की तरफ भी मानसूनी हवाओं ने रुख किया है और कोटा में बारिश होने की खबर मिली है ।
भाजपा के मुखा बीजेपी टुडे को दिए साक्षात्कार में वरुण ने कहा कि वंशवाद तो सामंतवाद का एक हिस्सा है ।
तो तटस्थ चले आ रहे एक किसान नेता के भजन खेमे को समर्थन दिए जाने की बातें भी देर शाम तक सियासी गलियारों में बनी हुई थीं ।
इस मुहिम का विश्वव्यापी प्रचार हुआ ।
एक वरिष्ठ अधिकारी का कहना है कि बुश की यात्रा के दौरान ऐसी घटना की पुनरावृत्ति रोकने के लिए पर्याप्त कदम उठाएंगे ।
नायर ने बताया कि अगले वर्ष एक स्पेस ( कैप्सूल ) यान का परीक्षण किया जाएगा जिससे अंतरिक्ष यात्री को वापस लाने में सक्षम यान को डिजाइन करने में मदद मिलेगी ।
इस विरोध प्रदर्शन से बीजेपी अब बचाव की मुद्रा में आ गयी है और एक स्थानीय बीजेपी विधायक ने मीडिया से बात करते हुए कहा कि लोगों की माँगे जायज हैं और इस मसले पर मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे से बात की जाएगी ।
जिससे दो की मौत घटनास्थल पर हो गई और एक कार्यकर्ता ने अस्पताल में दम तोड़ दिया ।
नतीजतन , बजट अनुमान २००३ - ०४ में शिक्षा और स्वास्थ्य पर सार्वजनिक व्यय को बढ़ा कर जीडीपी का क्रमशः ६ फीसदी और २ - ३ फीसदी करने का निर्णय लिया गया है ।
इसमें किसी के भी हताहत होने की खबर नहीं है ।
बारिश के साथ चलने वाली तेज हवाओं ने मौसम सुहावना बना दिया ।
दोनों ने शनिवार को इस पुल का श्रेय लेने का एक दूसरे पर आरोप लगाया ।
स्टार क्रिकेटरों की पत्नियां होने के बावजूद उनकी इस खेल में ज्यादा रुचि नहीं है ।
यह बौद्ध मठ एक तिब्बती बौद्ध पंथ के सर्वाधिक महत्वपूर्ण धर्मस्थलों में से एक है ।
घाटी में बाढ़ की वजह से बगलिहार परियोजना की एक सुरंग के बह जाने की खबर है ।
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।
एफआईआई और ऑपरेटरों के जोरदार समर्थन से कारोबार के दौरान एक समय बीएसई का सेंसेक्स ८९१२.१२ अंक तक चढ़ गया ।
उन्होंने कहा कि वर्ष २०१२ तक देश को सक्षम बनाना एक बड़ी चुनौती है , क्योंकि ५.६ करोड़ घरों में अभी भी बिजली की पर्याप्त व्यवस्था नहीं है ।
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।
मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां के काल की सोने की दो बेशकीमती मोहरों को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दिया गया और अब ये एक विदेशी बैंक के खजाने की शोभा बढ़ा रही हैं ।
इस बारे में राज्यसभा में एक प्रश्न के जवाब में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कहा कि नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व उन्हें देश में आपातकाल हटाए जाने , राजनीतिक कैदियों के छोड़े जाने व लोकतांत्रिक प्रक्रिया जल्द शुरू किए जाने के आश्वासन देने के बाद यह कार्रवाई करना खेद जनक है .
एक स्थानीय अदालत ने खान को दो लाख रुपये के निजी मुचलके और एक - एक लाख की दो सिक्योरिटी पर जमानत पर रिहा करने के निर्देश दिए ।
हालांकि बिहार के कानून विभाग के संयुक्त सचिव संजय कुमार की ओर से जारी इस हलफनामे में कहा गया कि २००४ में सुनवाई अदालत में मुकदमा वापस लेने की याचिका का आधार अब मौजूद नहीं है ।
सीबीआई में साइबर अपराधों के क्षेत्र में काम करने वाले एक अधिकारी बताते हैं कि जांच एजेंसी के लिए यह काम अब ज्यादा मुश्किल नहीं रहा ।
जिससे जरूरी नहीं है कि ऐसा व्यक्ति कंपनी के लिए उपयोगी ही हो ।
उत्तर प्रदेश में कई स्थानों पर मानसून पूर्व बरसात होने की खबर मिली है ।
पूर्व व्यवस्था के अनुसार राज्यसभा के लिए प्रत्याशी का उसी राज्य का निवासी होने की शर्त उचित थी और जन प्रतिनिधित्व अधिनियम में संशोधन करके प्रत्याशी को उसी राज्य का निवासी होने की शर्त हटा कर केवल मतदाता होने की व्यवस्था कर दी गई थी ।
प्राप्त जानकारी के आधार पर एक विशेष पुलिस टीम का गठन किया गया ।
लेकिन इसके लिए पहले वेतनमान की समीक्षा करने को एक कमेटी गठित करनी होगी ।
अभी उन्हें पाइप के जरिए तरल पदार्थ और दवाइयां दी जा रही हैं ।
जबकि झारखंड ने भी उसकी गिरफ्तारी में मदद करने वालों को एक लाख का नकद पुरस्कार देने का ऐलान कर रखा है .
जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस नवीन सिन्हा की खंडपीठ ने यह आदेश एक जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए दिया ।
इस खूबसूरत समाँ में अपने साथी के साथ क्रूज की सैर एक अनोखा अनुभव होगा ।
रविवार को गुरुद्वारा बंगला साहिब में संवाददाताओं से बातचीत में राजनाथ सिंह ने कहा कि १९८४ के दंगा पीड़ितों को ७१५ करोड़ रुपये का मुआवजा दिया जाना समुद्र में एक बूंद गिराने के जैसा है और इससे स्पष्ट होता है कि सरकार पीड़ित सिख परिवारों के दुखों के प्रति गंभीर नहीं है ।
बताया गया कि बदमाशों के पास करीब एक दर्जन खाली बैग थे , जिनमें वे चोरी का सामान भरकर ले जाते थे .
शिकायत में जापानी महिला ने आरोप लगाया है कि अजमेर के एक होटल मालिक के २२ वर्षीय बेटे बबलू ने दो अप्रैल को उसे भांग खिलाकर बेहोश कर दिया और फिर उसका बलात्कार किया ।
पुलिस ने एक घायल की शिकायत पर जीप चालक के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया है ।
चार दिन के इस आयोजन में मुख्य अतिथि के तौर पर मौजूद देवगौड़ा ने इस धड़े पर गठबंधन सरकार के बारे में नकारात्मक प्रभाव बनाने का आरोप लगाया ।
हालांकि इस बार जयेंद्र सरस्वती की गैरमौजूदगी मौके पर मौजूद विशिष्ट व्यक्तियों के बीच चर्चा का विषय जरूर रही , लेकिन देश भर से आने वाले श्रद्धालुओं की संख्या में कोई कमी नहीं देखी गई ।
क्योंकि अभी चुनाव आचार संहिता लागू होने के कारण इस संबंध में कोई घोषणा नहीं हो सकती ।
आडवाणी ने अपनी टीम में उपाध्यक्ष और महासचिव का एक - एक पद खाली रखा है ।
जबकि राज्य सरकार ने वरिष्ठ पुलिस अधिकारी को पदोन्नत न करने के अपने फैसले को श्रीकुमार के खिलाफ पिछले १५ वर्ष से भुज में आपराधिक मामला दर्ज होने के आधार पर सही ठहराने की कोशिश की थी ।
सरकार की एक और महत्वपूर्ण योजना है शहरी नवीनीकरण मिशन ।
पिछले वर्ष शुरू की गई इस योजना के तहत भारत सरकार की ओर से बच्चे और उसके एक अभिभावक का विमान किराया और रहने का खर्चा मुहैया कराया जाता है ।
इराक में पाकिस्तानी फौज भेजने के बारे में उन्होंने कहा कि इस मसले पर सरकार अपने विकल्प बंद नहीं करना चाहती है ।
आयोग एक संवैधानिक संस्था है और इसमें कोई संदेह नहीं है कि वह पूर्ण रूप से तटस्थ है ।
सरकारी सूत्रों ने बताया कि पब्लिक एंटरप्राइजेज विभाग ने केंद्रीय कैबिनेट को एक नोट भेजा है ।
एक निजी टीवी चैनल को दिए इंटरव्यू में मुशर्रफ ने कहा कि हम द्विपक्षीय वार्ता में शामिल हैं ।
इस दौरान आला अधिकारियों का एक दल घटनास्थल के लिए भी रवाना हो गया ।
अंबाला - दिल्ली सेक्शन पर चलने वाली करीब आधा दर्जन रेलगाड़ियां अपने निर्धारित समय से एक घंटे से लेकर १५ घंटे की देरी से चलीं ।
अलगाववादी संगठन पीपुल्स कांफ्रेंस के एक धड़े के कार्यकारी अध्यक्ष वजा ने जम्मू के अखबार ' डेली एक्सेलसियर ' को बताया कि राशिद के बंगले की सुरक्षा में सादे कपड़ों में पाकिस्तानी सेना के जवान तैनात रहते थे ।
मुंबई में १७ फरवरी को आयोजित समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम डॉक्टर गंगुभाई हंगल , लता मंगेशकर और चार अन्य संगीतकारों को सम्मानित करेंगे ।
समझौते के तहत दोनों देश प्रत्येक वर्ष जनवरी की पहली तारीख को एक -JOIN दूसरे की परमाणु सूचियों का आदान -JOIN प्रदान करते हैं .
अनंतनाग जिले के अछबल इलाके में ७ राष्ट्रीय राइफल्स तथा स्पेशल आपरेशन ग्रुप द्वारा चलाए एक संयुक्त अभियान के दौरान हुई मुठभेड़ में दो आतंकियों को मार गिराया गया ।
२८ जुलाई , १९७६ चीन के तंगहान शहर में २ लाख ४०,००० मारे गए ।
उस समय ६७ खंभे लगाए गए थे जिसमें से ५६ खंभे अब भी मौजूद हैं ।
डोमेस्टिक प्रेस एसोसिएशन के मुताबिक नीदरलैंड में होने वाले जनमत संग्रह पर कुछ दिन गहन विचार - विमर्श कर लिया जाए ।
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे होने के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी की सतह पर बर्फ जमना शुरू हो गई है ।
मंजीत सिंह कलकत्ता सुझाव देते हुए कहते हैं कि इस तरह के कार्यक्रम गुरुद्वारों के प्रांगण तक ही सीमित होने चाहिए ।
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।
बेटी के जन्म लेते ही रोहित अपनी जिम्मेदारियों से मुंह चुराकर एक बार फिर भाग खड़ा हुआ .
गृह मंत्रालय प्रभावित इलाकों में मौजूद यूएनडीपी आपदा प्रबंधन टीम के संपर्क में है ।
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है
फिक्की के एक प्रतिनिधिमंडल ने चिदंबरम से मुलाकात कर कहा कि आयकर अधिनियम की धारा २८१ -JOIN बी के तहत संपत्ति जब्त करने का प्रावधान बर्बर और सामंती है .
रैना ने बताया कि अधिकारी ने अपनी पहचान बताने से इनकार कर दिया .
याचिका कर्ताओं में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटे के लिए विभिन्न राज्यों में अलग से प्रवेश परीक्षा कराए जाने की बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा कराने की मांग की है ।
इससे मानसून की वापसी की उम्मीद तो है लेकिन , मानसून की गति और बारिश की मात्रा कम होने की आशंका भी है ।
बैठक के दौरान श्रीलंका की तरफ़ से विदेश मंत्री लक्षमण कादिरगमार और भारत में श्रीलंका के उच्चायुक्त मंगल मूनसिंघे शामिल थे जबकि मनमोहन सिंह के साथ विदेश मंत्री नटवर सिंह , सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और श्रीलंका में भारत की उच्चायुक्त निरुपमा राव थे ।
दोनों पक्षों के बीच जिन मुद्दों पर व्यापक सहमति बनी है , उसके तहत पिछले कुछ साल में रिलायंस ग्रूप ने जो नए व्यवसाय शुरू किए हैं , वे छोटे भाई अनिल को दिये जाएंगे जबकि मुख्य कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज़ लिमिटेड ( आरआईएल ) और पेट्रोकेमिकल उपक्रम आईपीसीएल पर मुकेश का मालिकाना हक़ बरक़रार रहेगा ।
इस घटना के लिए दोषी लोगों की पहचान भी कर ली गई है ।
गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने पाक गृह सचिव कमाल शाह के साथ एक संयुक्त प्रेस कान्फ्रेंस में कहा कि दोनों देश अपने यहां किसी भी पड़ोसी नागरिक की गिरफ्तारी को तत्काल अधिसूचित करेंगे और इसके तीन माह के भीतर सभी से राजनयिकों को मिलने की अनुमति देंगे .
शुक्रवार की रात को जब एक आतंकी के मारे जाने के बाद दूसरा आतंकी भी कुछ देर फायरिंग करने के बाद इमारत के एक कमरे में छिपकर बैठ गया तो सुरक्षा - बलों व अन्य सभी एजेंसियों ने मान लिया कि वह भी मारा गया है ।
सूत्रों ने कहा कि रिलायंस एनर्जी ने २० अक्तूबर को एक बैठक में मुकेश अंबानी व रिलायंस इंडस्ट्रीज के निदेशकों को आमंत्रित किया था ।
नारेबाजी के दौरान अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने राजग सांसदों से कहा कि उन्होंने जार्ज फर्नॉडिस को बोलने की अनुमति दी है ।
लालू ने राजग की जीत पर बधाई देते हुए नितीश कुमार को अपने छोटे भाई जैसा और एक अच्छा आदमी बताया ।
शिक्षा मंत्री फूलचंद मुलाना तो एक बार विपक्ष को समझाने वेल की तरफ भी गए , लेकिन नारे लगाते विपक्षी सदस्य शोर - शराबा बंद करने को तैयार नहीं हुए ।
इस बारे में पूछे जाने पर मोरे ने कहा कि पहले यह घोषणा मोहाली में की जानी थी लेकिन मुंबई में द्रविड़ के लिए खास मौका होने के कारण अभी कर दी गई ।
वहीं , मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने अल्पसंख्यकों को उनके और सरकार के बीच संवाद बहाल होने का भरोसा दिलाया ।
वर्ष १९९६ में एक नौसिखिए की हैसियत से राजनीति शुरू करने वाले एच. डी. कुमारस्वामी वर्ष २००६ के पहले महीने में एक ऐसे मंजे हुए नेता के रूप में सामने आए , जिसने कई राजनीतिक अखाड़े के कई कद्दारों को चित कर दिया ।
लाखों की संख्या में भ्रूण हत्या , लड़कियों और लड़कों के अनुपात में बढ़ती दूरी , बच्चों की तस्करी , बंधुआ मजदूरी , बढ़ती नशे की लत , बाल अपराध को बढ़ावा देने वाले सक्रिय गिरोह और लड़कियों के विरुद्ध अपराध इन सभी पर लगाम लगनी ही चाहिए ।
ऐसा साल में एक बार किया जाता है ।
इस कारण उसकी पहचान नीटा से भी हो गई ।
मौसम वैज्ञानिकों ने आशंका जताई है कि मानसून एक बार फिर से कमजोर चरण में प्रवेश कर सकता है ।
सदियों से मानव के मन में यह सवाल रहा है कि क्या इस असीम अंतरिक्ष में हम अकेले हैं या ब्रह्मांड के किसी ग्रह पर जीवन किसी भी स्वरूप में मौजूद है ।
एक कारण यह भी बताया जा रहा है कि सरकार त्यौहार के मौसम में जनता पर अतिरिक्त भार नहीं डालना चाहती ।
पंजाब अधिकार मंच की ओर से मिली एक शिकायत के मद्देनजर सिंह ने लिखकर सिंघल से इस मुद्दे पर ' पक्का बयान ' चाहा था ।
एक कूटनीतिक सूत्र ने बताया कि अफ्रीकी संघ के करीब ३५ देशों ने अभी भी जी - ४ के संयुक्त प्रस्ताव को पूरी तरह से खारिज नहीं किया है लेकिन वे मतदान के समय अफ्रीकी संघ द्वारा पेश किए गए प्रस्ताव को ही मानेंगे ।
दूधिया लाइटों की रोशनी में पूरी तरह से नहाए मकबरों के ऊपर से गिरता झमाझम पानी लोगों को बरबस अपनी ओर आकर्षित कर रहा था ।
इनमें से दो समुद्र की लहरों के कारण बह गई और वे एक नाव पर सवार होकर बचे ।
सीनेट में पेश की गई एक रिपोर्ट में कहा गया है कि खोखर की इस विदेश यात्रा पर अप्रैल , २००३ से मई , २००५ की अवधि में विदेश मंत्रालय के किसी भी वरिष्ठ अधिकारी की विदेश यात्रा की तुलना में काफी अधिक खर्च किया गया ।
आडवाणी कुछ मिनट के लिए एक पेड़ के पास ठहरे ।
इस योजना को स्वीकृत करने के बाद सभी प्रमुख रेलवे स्टेशनों पर इस तरह की मशीन शीघ्र लगाने की बात की गई थी ।
इसलिए हमने एक आधुनिक आईटी सेंटर बनाने के लिए उस स्थान के इस्तेमाल का निर्णय किया है
राय के मुताबिक पेंशन फंड को निजी हाथों में सौंपना एक खतरनाक कदम होगा .
कई जगहों पर टेलीफोन लिंक फेल होने की भी खबर है ।
आतंकी मोहम्मद इफ्तखार अहसान मलिक बिहार का रहने वाला है और देहरादून में एक बायोटेक्नोलॅजी संस्थान में छात्र था ।
भाजपा का बगैर नाम लिए वाम दलों की आलोचना करते हुए वैद्य ने कहा कि जो भी सांसद लाभ वाले पद पर आसीन होने के दायरे में आते हैं , उन्हें पद छोड़ देना चाहिए ।
राज्य के कर्बी आंगलांग जिले के दिफू में आतंकियों ने ट्रेन पर गोलीबारी कर सीआरपीएफ के एक जवान को मार डाला ।
शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे ने महाजन के जल्द स्वस्थ होने की कामना की है ।
इस शिक्षिका ने हाल में एक शिक्षक से विवाह के बाद मुस्लिम धर्म अपनाया है ।
उसने १९८९ से १९९७ के दौरान जेवीजी ग्रुप के नाम से करीब दर्जन भर कंपनियां खोली थीं ।
टिहरी परियोजना के एक अधिकारी के मुताबिक बांध का जल स्तर लगातार घट रहा है ।
इस हत्याकांड के सिलसिले में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है ।
दूसरी ओर संघ ने दिल्ली में मौजूद सभी पदाधिकारियों की आपात बैठक बुलाई और वाजपेयी के बयान के बाद स्थिति की समीक्षा की ।
विदेश कार्यालय द्वारा जारी वक्तव्य के मुताबिक भारत व पाकिस्तान के बीच ३१ दिसंबर , १९८८ को हुए समझौते के अनुच्छेद द्वितीय के तहत दोनों देशों की सरकारों ने एक दूसरे के परमाणु प्रतिष्ठानों की सूचियों का आदान -JOIN प्रदान किया .
इसके अलावा , प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री ने बताया कि सरकार मौजूदा बजट सत्र में एक विधेयक पारित कराके प्रवासी भारतीयों को वोट डालने का अधिकार दिलाएगी ।
हुड्डा ने श्रमिकों पर दंगा भड़काने , जानलेवा हमला करने एवं सरकारी संपत्ति को नुकसान पहुंचाने को लेकर किए गए मुकदमे के बारे में पूछे गए एक सवाल के जवाब में बताया कि न्यायिक जांच में जो दोषी पाया जाएगा उसे दंडित किया जाएगा ।
'2 अधिकारी के मुताबिक , खुफिया विभाग को मिली रिपोर्ट में कहा गया है कि दाऊद ने कराची के क्लिफटन इलाके में एक मॉल के निर्माण के लिए करोड़ों रुपये का निवेश किया है ।
देश का एक तिहाई हिस्सा सूखे की चपेट में आ चुका है ।
उन्होंने कहा कि दायरे से बाहर होने के बावजूद आयोग ने अनारा गुप्ता की माता राजरानी की शिकायत पर कार्रवाई की , क्योंकि हर महिला के संवैधानिक अधिकारों की रक्षा करना आयोग का दायित्व है ।
ऑयल इंडिया लिमिटेड ( ओआईएल ) के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि आग अभी भी प्रचंड रूप धारण किए हुए है ।
एक विश्लेषक ने कहा कि प्रधानमंत्री से कुछ सकारात्मक पहल की उम्मीद की जा रही है ।
पुलिस ने एक सप्ताह तक चली गहन पूछताछ के बाद तरन्नुम को गिरफ्तार किया है ।
जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंचा अंदर से अंधाधुंध फायरिंग होने लगी , जिसमें मौके पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिकों की मौत हो गई , जबकि दो नागरिक जख्मी हो गए ।
गाड़ी को आगे - पीछे चलाकर देखा गया और तसल्ली होने के बाद ही उसे आगे रवाना किया गया ।
चेन्नई टेस्ट के दौरान वह अपनी संक्षिप्त पारी में महज ३६ रन पर आउट हुए थे , जबकि बीमार होने के कारण वह दूसरे टेस्ट मैच में नहीं खेले थे ।
लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) अध्यक्ष राम विलास पासवान ने बिहार में होने वाले विधानसभा चुनाव में एक बार फिर से राष्ट्रीय जनता दल ( राजद ) व भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के साथ किसी प्रकार के तालमेल की संभावना से इनकार किया है ।
स्टार इंडिया के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर समीर नैयर ने कहा कि अब शुक्रवार और शनिवार को केबीसी - २ का प्रसारण किया जाएगा ।
लालू ने शुक्रवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में अपने चिर - परिचित अंदाज में कहा कि हर कोई समझता है कि यूपीए की ओर से मुख्यमंत्री पद का दावेदार कौन होगा ।
जो लोग आगरा शहर में निर्मित स्थापत्य की बेजोड़ कलाओं को देखने आते हैं , वे एक बार फतेहपुर सीकरी का रुख जरूर करते हैं .
आत्मसमर्पण करने वाले नक्सलियों के पुनर्वास के लिए राज्यों को पुनर्वास नीति भी तैयार करनी होगी ।
उन्होंने कहा कि यदि पाकिस्तान के राष्ट्रपति इस सिरीज का कोई एक मैच देखने भारत आना चाहते हैं तो हम उनका स्वागत करेंगे ।
येचुरी ने कहा कि शुक्रवार को देश की मौजूदा राजनीतिक स्थिति पर पोलित ब्यूरो द्वारा पारित एक प्रस्ताव पर केंद्रीय समिति द्वारा विचार - विमर्श किया जा रहा है ।
उधर मुख्यमंत्री धरम सिंह और उप मुख्यमंत्री प्रकाश ने बागियों द्वारा राज्यपाल को दिये पत्र को अवैध करार दिया है ।
इस जीत से भारत ने वनडे सीरीज में २ - ० की बढ़त हासिल कर ली है ।
सम्मान के लिए चुने गए अन्य संगीतकारों में पंडित रविशंकर , उस्ताद अली अकबर खान , पंडित भीमसेन जोशी और पंडित किशन महाराज शामिल हैं ।
इस बीच टेलीविजन के विभिन्न चैनलों पर भूकंप और समुद्री लहरों के कहर के बारे में समाचार प्रसारित होने लगे थे .
वित्त मंत्री ने सरकार की पुनर्गठन नीति पर रोशनी डालते हुए हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज देने की घोषणा की है ।
दूसरी तरफ एक पखवाड़े से पुलिस को चकमा दे रहे केंद्रीय जल संसाधन राज्यमंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का इस्तीफा राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर स्वीकार कर लिया ।
आडवाणी और अन्य नेताओं का स्वागत करने के लिए करीब सौ पार्टी कार्यकर्ता मंदिर में मौजूद थे ।
चिदंबरम ने बताया कि पिछले तीन वर्षो के दौरान सेंचुरियन बैंक , ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक को छोड़कर निजी क्षेत्र के किसी भी बैंक को घाटा नहीं हुआ है ।
शख्स ने उसे शाहिद नाम का कोड दिया , ताकि इफ्तखार की पहचान छिपी रह सके ।
ये लड़कियां पास की एक फैक्टरी में मजदूरी कर शाम को घर लौट रहीं थीं ।
युक्सी ने वरिष्ठ संपादकों के साथ एक विशेष मुलाकात में कहा कि दोनों देशों ने अपने रणनीतिक रिश्ते को सुधारने की सराहनीय पहल की है ।
धरने में शामिल होने के लिए दिल्ली के अलावा उत्तर प्रदेश के विभिन्न जिलों से लोग आए थे ।
एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आकर उड़ीसा में एक महिला ने अपने नन्हें बेटे को महज ७०० रुपये के लिए बेच दिया ।
कांग्रेस के नेतृत्व वाली सरकार , एक हाथ में लड्डू और दूसरे हाथ में लाठी की नीति अपनाएगी के सवाल पर जायसवाल ने कहा कि वह केवल यह स्पष्ट करना चाहते हैं कि अलगावादियों से बात करने का मतलब उनकी कमजोरी नहीं समझा जाए ।
उन्होंने कहा कि देश भर में प्रशिक्षण शिविर आयोजित करने का सबसे बड़ा मकसद यह है कि महिलाएं अपने अधिकारों के प्रति जागरूक बनें और अपने खिलाफ होने वाले अत्याचार का सामना करें ।
कारगिल के वक्त कश्मीर घाटी में सेना मौजूद थी ।
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।
34 शवों में से छह की पहचान कर ली गई थी ।
वोल्कर मुद्दे पर संसद की कार्यवाही में उत्पन्न गतिरोध को दूर करने के लिए स्पीकर सोमनाथ चटर्जी द्वारा आमंत्रित सर्वदलीय बैठक में रक्षामंत्री प्रणव मुखर्जी और जनता दल - यू के प्रभुनाथ सिंह आपस में उलझ पड़े और दोनों के बीच खासी नोक - झोंक हो गई .
लेकिन आयोग ने इनके अनुरोध को ठुकरा दिया ।
देवड़ा ने कहा कि एलपीजी व केरोसीन जैसी आवश्यक वस्तुओं के दाम गरीब व वंचित लोगों की पहुंच के दायरे में ही होने चाहिए ।
३२ संगठनों का गठजोड़ अपुंबा लुप ११ जुलाई से एएफएसपीए के खिलाफ मणिपुर में आंदोलन कर रहा था ।
लेकिन उन्हें अपने मकसद में कामयाब नहीं होने दिया जाएगा ।
उनकी दो पुत्रियों और एक पुत्र ने भी इस शपथ ग्रहण समारोह में उपस्थिति दर्ज कराई ।
इस बीच सरकार ने ईडी की एक उच्च स्तरीय टीम को इराक भेजने का भी निर्णय लिया है ।
ये मजदूर एक विकास परियोजना से जुड़े हुए थे ।
ये लोग एक बस का इंतजार कर रहे थे ।
गुप्तचर एजेंसी के उच्च पदस्थ सूत्रों के मुताबिक दोपहर करीब १.१५ बजे दिल्ली पुलिस के आला अधिकारियों को बाजारों में विस्फोटक छिपे होने की जानकारी दे दी गई थी ।
एक -JOIN दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है ।
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि नटवर सिंह के खिलाफ सुबूत पर्याप्त नहीं हैं और उन्हें आश्वासन दिया कि एक बार आरोप साफ हो जाने के बाद उन्हें मंत्री पद वापस दे दिया जाएगा ।
यह अलग बात है कि सीमित आय होने के कारण वे अपने शौक को पूरा नहीं कर पाते थे ।
गौरतलब है कि हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए अंतर - मंत्रालय समूह में मतभेद पैदा होने के बाद पिछले सप्ताह कैबिनेट सचिव के नेतृत्व में समिति गठित की गई थी ।
सोनी ने बताया कि शपथग्रहण कार्यक्रम २ नवंबर को शेरे कश्मीर इंटरनेशनल कंवेंशन सेंटर में होगा ।
नशीले पदार्थों की तस्करी पर दुग्गल ने कहा कि इसको रोकने के लिए दोनों देशों की नारकोटिक्स कंट्रोल एजेंसियां जल्द ही एक सहमति पर दस्तखत करेंगी .
अपने कंप्यूटर को इस वायरस से संक्रमित होने से बचाने का सबसे बढ़िया तरीका है कि आप तब तक अपना ई - मेल अटैचमेंट न खोलें , जब तक कि आपको अच्छी तरह से यह पता नहीं हो कि इसे किसने भेजा है और अटैचमेंट में क्या है ?
उरी के लोग बस सेवा शुरू होने से बहुत खुश हैं और संघर्ष विराम के लिए उन्होंने दोनों देश की सरकारों को धन्यवाद दिया ।
मंदिर समिति के अध्यक्ष मौजूद थे ।
यहाँ हैंडीक्राफ्ट की अमूल्य धरोहरें संगृहित हैं ।
बहरहाल , याचिका कर्ताओं की ओर से अदालत में मौजूद हुए वकील डी. वी. सीताराम मूर्ति ने कहा कि ' अल्पसंख्यक कल्याण रिपोर्ट ' को पीठ के समक्ष पेश किया गया था ।
मौसम विभाग के मुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा ।
दोनों देशों के बीच में एक दूसरे के प्रति नफरत फैलाने वाले बयानों या इस तरह की कोशिशों को लेकर भी कोई सहमति बन सकती है ।
एक घंटे तक चली इस मुलाकात में सरबजीत सिंह ने अपने परिवार , बच्चों और परिवार के अन्य सदस्यों के बारे में जानकारी दी .
कांग्रेस की कार्रवाई से साफ हो गया है कि पासवान के सभी विकल्प समाप्त हो गए हैं क्योंकि वह भाजपा और राजद के बगैर १३२ विधायकों की सरकार बनाने की बात कर रहे थे , जो कांग्रेस के इस समर्थन के बाद समाप्त हो गई है ।
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।
हुआ यह कि एक पूर्व केंद्रीय मंत्री भाजपा छोड़कर लालू की पार्टी में आ गए ।
उन्होंने कहा कि भाजपा राज्य में होने वाले विधान सभा चुनाव के मद्देनजर निर्वाचन आयुक्त को मामले से अवगत कराएगी ।
खारो में निर्माणाधीन पुल के क्षतिग्रस्त होने से किन्नौर जिले में जनजीवन के पटरी पर लौटने में अब और भी समय लगेगा ।
उनके आदर्श गायक के. एल. सहगल के भाई की कई हीरा कारोबारियों से जान - पहचान थी ।
मानव अंगों की तस्करी का भारत एक बहुत बड़ा मुख्य बाजार बन चुका है ।
भारतीय गृह - मंत्रालय के एक अधिकारी ने कहा कि प्रवासी मामलों के मंत्रालय के राज्यमंत्री ऑस्कर फर्नानडिस और नई दिल्ली के मुख्य शांति वार्ताकार के. पद्मनाभैया थाइलैंड की राजधानी में नेशनल सोशलिस्ट कॉउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन - आईएम ) की ५ सदस्यीय दल से बात - चीत कर रहे हैं ।
पार्टी के एक केंद्रीय पदाधिकारी ने माना कि लोकसभा चुनाव में पंजाब में कांग्रेस की हार का एक बड़ा कारण कांग्रेस की अंदरुनी कलह भी है ।
मतदाता सूची के संशोधन का कार्य पूरा होने पर आयोग उपचुनाव के बारे में निर्णय ले सकता है ।
इन होटलों की बिक्री के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित करने के बारे में कैग ने कहा है कि आरक्षित मूल्य के निर्धारण के लिए अपनाई गई पद्धति में विसंगतियाँ मौजूद थीं ।
प्रतियोगिता के लिए स्टूडियो में स्टेज को बेहद खूबसूरती से सजाया गया था ।
एक अन्य महत्वपूर्ण घटनाक्रम में आत्मसमर्पण कर चुके बोडो लिबरेशन टाइगर्स के पूर्व अध्यक्ष और अब बोडोलैंड टेरीटोरियल काउंसिल के प्रमुख एच. मोहिलारी ने कहा कि बीटीसी को एनडीएफबी और सरकार के बीच शांति वार्ता में शामिल होना चाहिए क्योंकि यह एक संवैधानिक निकाय है ।
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस की तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू करने का अनुरोध किया ।
अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तिरलोचन सिंह कहते हैं कि यह सही है कि बौद्ध धर्म हिंदुस्तान का एक पुरातन धर्म है और इसके अनुयायियों की संख्या काफी तेजी से बढ़ रही है लेकिन अफसोस की बात है कि उनके शिक्षा , स्वास्थ्य , सामाजिक विकास और बेहतरी के लिए कोई प्रयास नहीं किया जा रहा है ।
फिलहाल कांग्रेस को इन तीन राज्यों तथा एक पांडिचेरी में एक बड़ा तबका माना जा रहा है ।
इसके लिए अगले कुछ हफ्तों के अंदर एक उच्च अधिकार प्राप्त विशेषज्ञ समिति का गठन किया जाएगा ।
यह ४० तस्वीरें एपी के संवाददाता को एक वेबसाइट पर मिली हैं ।
भाजपा में एक खेमा इस समय बाबू लाल गौर के खिलाफ राजनीतिक अभियान चला रहा है ।
जिले में एक अन्य हमले में एनडीएफबी के आतंकियों ने गुवाहाटी से बिहार जा रहे एक ट्रक को निशाना बनाया और तीन लोगों को घायल कर दिया ।
यह संग्रहालय इतना विशाल और खूबसूरत है कि इसे निहारने के लिए एक दिन कम लगेगा ।
इस ट्रेन में करीब एक महीने से कोई गार्ड तैनात नहीं है ।
२६ दिसंबर को सुनामी हादसे के बाद जनवरी में आयोजित होने वाला यह सम्मेलन स्थगित हो गया था ।
केंद्रीय मंत्रिमंडल ने राज्य - केंद्र संबंधों पर एक नए आयोग के गठन को मंजूरी दे दी है ।
किले में गौमुख नामक एक ताल है ।
याचिकाकर्ता के वकील सुरिंदर मोहन विरमानी ने बताया कि फैसले के अनुसार बीबी जागीर कौर को २ करोड़ ५५ लाख २३ हजार रुपये पर याचिका दायर किए जाने के समय से एसजीपीसी खाते में पैसे जमा कराने के समय तक ९ प्रतिशत की दर से ब्याज का भुगतान करना पड़ेगा ।
इस तकनीक के जरिए रोजमर्रा की जरूरत के खाद्य पदार्थों में मिलावट होने की शिकायत पर आसानी से जांच की जा सके ।
अधिकारी ने बताया कि यह संकेत मिलते ही मिशन के सूचना नियंत्रण में लगे दर्जनों इंजीनियर खुशी से उछल पड़े और कैसिनी की इस सफलता के लिए एक - दूसरे को बधाई दी ।
प्रेमी - युगल विवाह होने के बाद वापस बुढ़ाखेड़ा लौट गए थे ।
राज ने अपने चचेरे भाई व शिवसेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्घव ठाकरे से मतभेद के बाद पार्टी छोड़ दी थी ।
अब दोबारा मानसून के अनुकूल हवा का रूख होने लगा है ।
गोयल ने उनके खिलाफ एक मामले को बंद करने के लिए सीबीआई के एक अधिकारी को दो लाख रुपये देने का प्रस्ताव रखा था ।
बेऊर जेल में तलाशी के दौरान चार मोबाइल फोन जब्त किए गए , जिसमें से एक मोबाइल चर्चित सांसद पप्पू यादव का भी है ।
उन्होंने कहा कि यह गठबंधन सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम का एक हिस्सा भी है ।
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।
जब दास से पूछा गया कि एक ऑर्डिनेंस फैक्टरी से आखिर कितने गोली - बारूद की तस्करी हो सकती है , तो सेना के प्रवक्ता ने स्वीकार किया कि सेना की सुरक्षा व्यवस्था में सेंध लगाई गई है ।
मुंबई के उपनगर बांद्रा में टर्नर रोड स्थित भारतीय स्टेट बैंक की शाखा के एक लॉकर से शुक्रवार को १२ हथगोले , दो कारबाइन और बड़ी मात्रा में गोला बारूद बरामद किया गया ।
अब मामला एक बार फिर खुला है और मुंशी और तमाम गवाहों से पूछताछ होनी है ।
गौरतलब है कि अलवर में एक जर्मन महिला के साथ बलात्कार के मामले में पिछले ही हफ्ते फास्ट ट्रैक अदालत ने उड़ीसा के एक प्रमुख पुलिस अधिकारी के बेटे बी. एच. मोहंती को सात साल की सजा सुनाई थी ।
सूत्रों के मुताबिक कुछ प्रमुख अखबारों और टीवी चैनलों में भाजपा से जुड़ी खबरों को संकलन करने वाले संवाददाताओं के पास एक महिला ने गुमनाम चिट्ठी भेजी थी जिसमें उसने संजय जोशी पर यौन उत्पीड़न करने का आरोप लगाया था ।
लिहाजा इसे पेशा नहीं माना जा सकता , जैसा कि बार काउंसिल के नियम २ ( एच ) में कहा गया है ।
अदालत उन्हें बिहार से बाहर भेजने का विकल्प देखने के पहले जमानत का मामला निपटाए ।
मंगलवार को नक्सली संगठन पीपुल्स वार ग्रुप ने संघर्ष विराम , इसके लागू होने पर पड़ने वाले प्रभाव का अध्ययन करने के लिए कमेटी बनाने और इसके प्रतिनिधियों को वार्ता में भाग लेने के लिए सुरक्षा देने की माँग की थी ।
पिछले १८ वर्ष से विवादों में घिरा बोफोर्स तोप दलाली मामला एक बार फिर खबरों में है ।
पूछताछ के दौरान ही जाहिरा ने एक महिला कांस्टेबल की ओर इशारा करते हुए कहा कि मैडम हमेशा मुझ पर चिल्लाती रहती हैं ।
ये ट्रेनें मंगलवार को मोहाली में भारत और पाकिस्तान के बीच शुरू हो रहे पहले टेस्ट के मद्देनजर आज चलाई जाने वाली थीं ।
उन्होंने कहा कि मित्तल स्टील कंपनी के लिए फोर्ड एक अच्छा मॉडल है ।
इसके बाद इसी कॉम्पलैक्स की पहली मंजिल पर स्थित गोदाम से तलाशी के दौरान लगभग ६०० किलो रसायन बरामद किए गए ।
बसपा के कामयाब न होने की तीसरी वजह अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बनना भी बताया जा रहा है ।
विधायकों की खरीद - फरोख्त के गंदे खेल में शामिल होने के लिए भाजपा नेतृत्व वाले राजग की आलोचना करते हुए प्रसाद ने कहा कि चुनाव में सबसे बड़ी पार्टी के रूप में उभरने के बाद राजद ने सरकार बनाने का दावा पेश किया था ।
इनके खिलाफ स्पेशल टास्क फोर्स मुंबई में आरंभिक छान - बीन कर चुकी है ।
अपने चचेरे भाई और शिवसेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे से खफा राज ठाकरे ने शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे को कड़ा लिखा और पूछा कि मालवण की हार के लिए जिम्मेदार कौन है ?
कामथ द्वारा सुझाए गए दूसरे विकल्प के तहत दोनों भाइयों को मां की सहमति से परिवार की होल्डिंग में आधा - आधा हिस्सा मिले ।
कैट ने २२ अगस्त को मुख्य याचिका के साथ एक संशोधन मसौदा स्वीकार किया था और गुजरात सरकार की श्रीकुमार को याचिका दायर करने की अनुमति न देने की याचिका खारिज कर दी थी ।
पोलियो कार्यक्रम के प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार के अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगियों का मिलना गंभीर चिंता का विषय है , क्योंकि पिछले दो - तीन सालों से जिला शून्य स्तर कायम किये हुए था ।
इलाहाबाद हाईकोर्ट में इरफान बेदार नामक व्यक्ति ने एक याचिका दायर कर कहा था कि ताजमहल एक वक्फ संपत्ति है और उसे इसका मुतवल्ली ( केयरटेकर ) घोषित किया जाए ।
बैठक में गृह मंत्रालय के कई वरिष्ठ अधिकारी मौजूद थे ।
एशियन ट्रिब्यून के मुताबिक वह सुनामी आपदा के मद्देनजर ३० दिसंबर को जाफना में बुलाई गई लिट्टे हाईकमान की बैठक में भी मौजूद नहीं था ।
सेंट्रल जेल में सोमवार शाम शंकराचार्य से मिलने के बाद संवाददाताओं से बातचीत में स्वराज ने कहा कि यह बहुत ही दुखद बात है कि एक धर्मगुरु को इस तरह से गिरफ्तार किया गया और उन्हें जेल में रखा गया है ।
गौरतलब है कि टुसी ने अंतिम मुगल बादशाह बहादुरशाह जफर का वशंज होने का दावा किया है .
कारगिल के संदर्भ में एक बात यह भी ध्यान रखने वाली है कि थलसेना को अंतर्राष्ट्रीय बार्डर क्रॉस करने की अनुमति नहीं थी ।
चीनी प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ की भारत यात्रा से पहले निर्वासित तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा ने कहा है कि चीनी और तिब्बती एक - दूसरे की सांस्कृतिक विशिष्टता का आदर करते हैं ।
दूसरा विकल्प यह है कि अमेरिका इंटरनेशनल थमर्न्यूक्लीयर एक्सपेरिमेंटल रिसर्च प्रोजेक्ट तथा जनरेशन -JOIN ४ इंटरनेशनल फोरम में भारत को भी शामिल करने की पैरवी करें .
उसकी गोद में एक बच्ची भी है ।
इसके अलावा कंपनी ने एक और शुरुआती ऑफर दिया है जिसके तहत 331 या उससे ज्यादा के पहले रिचार्ज पर उपभोक्ता को 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम मिलेगा ।
उल्लेखनीय है कि पिछले साल एक फ़र्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड़ने का मामला प्रकाश में आया था .
अदालत ने कहा कि यह पता चलना काफी जरूरी है कि कौन सच बोल रहा है और इस पूरे मामले में सच्चाई क्या है ?
रिपोर्ट के मुताबिक पाँच कार निर्माता कंपनियों से सरकार को ३० सितंबर २००३ तक २४४४.११ करोड़ रुपये का राजस्व मिलना था ।
कारगिल में भारतीय वायु सेना और थल सेना ने जो कार्य किया , दुनिया में वैसा दूसरा उदाहरण नहीं है ।
जब वे वहां पहुंचे थे तो वहां भारी पुलिस बल मौजूद था और पुलिस आयुक्त भी तभी वहां पहुंच गये थे ।
इनमें से कुछ 200 सालों से ज्यादा पुरानी हैं , लेकिन इतनी पुरानी होने के बाद भी इनकी चमक देखने लायक है .
महिला एवं बाल विकास की सचिव ने कहा कि केंद्र सरकार बच्चों एवं महिलाओं की दशा तथा इनके विरुद्ध अपराध को लेकर गंभीर है ।
यात्रा के दौरान मनमोहन सिंह की चीन , जापान और दक्षिण कोरिया के नेताओं के साथ व्यापक द्विपक्षीय संबंधों पर बातचीत होने की संभावना है ।
पोटा कानून को पिछली राजग सरकार ने आतंकवाद से निपटने व आतंकी गतिविधियों पर लगाम के लिए लागू किया था ।
राजधानी में शनिवार को जिस समय बम धमाके हुए थे , ठीक उस समय उत्तर प्रदेश के एक खास इलाके से कई सारी गुमनाम कॉल हुई थी .
वह जमीन पर चित हो गए ।
' अमर उजाला ' के जम्मू संस्करण का बुधवार को यहाँ एक सादे समारोह में शुभारंभ हुआ ।
राष्ट्रपति मुशर्रफ ने पकड़े गए आतंकी का नाम नहीं बताया लेकिन ' द पाकिस्तान अब्जर्वर ' नामक दैनिक ने एक अधिकारी के हवाले से लिखा है कि यह और कोई नहीं कुख्यात अहमद खलफान घैलानी है ।
परिस्थितियों से तंग आकर एक दिन असवत और उस्मान यहां से निकल पड़े , लेकिन लालबत्ती के उल्लंघन के आरोप में एक पुलिस वाले ने उन्हें रोक लिया ।
चीफ जस्टिस ने यहां एक कार्यक्रम में कहा कि कुछ लोग जज के आसन पर अपने आदमियों को बैठाने के लिए न्यायाधीशों की चयन प्रक्रिया को प्रभावित करने की कोशिश करते हैं ।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने धार्मिक आधार पर देश के एक और विभाजन या सीमा फिर से तय करने की संभावना को दृढ़ता से खारिज कर दिया है ।
हमें एक - दूसरे के मामलों में दखल न देने के सिद्धांत पर काम करना होगा ।
पांच एक दिवसीय क्रिकेट मैच खेलने के लिए भारत आ रही श्रीलंकाई क्रिकेट टीम का दौरा अनिश्चितकाल तक के लिए टल गया है ।
कंपनी की एक विज्ञप्ति में कहा गया है कि लोकल व राष्ट्रीय स्तर पर एयरटेल से एयरटेल पर एसएमएस करने पर 30 पैसे लगेंगे ।
नमाज़ होने के बाद जब पूरी तरह शांति हो गई तो कर्फ्यू भी उठा लिया गया ।
हॉलीवुड के प्रोड्यूसर ' ट्वंटिएथ सेंचुरी फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन ' ने शुक्रवार को आरोप लगाया है कि यह सीरियल ' २४ ' शीर्षक से चल रहे उनके एक मौजूदा सीरियल की नक़ल है ।
दिल्ली उच्च न्यायालय ने एक अहम फैसले में कहा है कि ट्रस्ट की संपत्ति के साथ लेन - देन के किसी प्रकार के व्यवहार से पहले अदालत की अनुमति लेनी जरूरी है ।
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात भिवानी के जैन चौक स्थित बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।
नई दिल्ली जिला पुलिस उपायुक्त अनिता रॉय के मुताबिक , वी. के. शर्मा से पूछताछ में पता लगा है कि १९८९ तक वह एक मामूली कांट्रेक्टर था और ढाई तीन हजार रुपये महीने ही कमा पाता था ।
भटनागर ने सिंध शब्द के विकल्प के रूप में कश्मीर जैसे शब्द बताए हैं ।
पुलिस ने उसे 28 जून को गाज़ियाबाद के पटेल नगर में एक फ्लैट से खोज निकाला था ।
पहला ग्लोबीजेन यानि सशक्त अंतर्राष्ट्रीय विचार - व्यवहार वाले भारतीयों , दूसरा ग्लोबेट्यूड्स यानि सशक्त अंतर्राष्ट्रीय विचार और कमजोर व्यवहार वाले भारतीयों , तीसरे वर्ग में ग्लोबेहैव यानी कमजोर अंतर्राष्ट्रीय विचार लेकिन मजबूत व्यवहार वाले भारतीयों और चौथे वर्ग में लोकाजेन यानी कमजोर अंतर्राष्ट्रीय आचार - विचार वाले भारतीयों को रखा गया है ।
गुड़गाँव के प्रतिष्ठित नेशनल लॉ कॉलेज में प्रथम वर्ष के एक छात्र के साथ वरिष्ठ छात्रों द्वारा रैगिंग करने का मामला प्रकाश में आया है ।
राज्यपाल ने उनका इस्तीफा स्वीकार कर लिया और वैकल्पिक इंतजाम होने तक उन्हें पद पर बने रहने को कहा ।
राज्य के मोरीगांव जिले में एक पुलिस स्टेशन पर ग्रेनेड फेंककर आतंकियों ने एक व्यक्ति को मार डाला व एक अन्य को घायल कर दिया ।
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि पूर्वोत्तर के सीमावर्ती राज्यों में घुसपैठ रोकने के लिए सरकार लोगों को पहचान देने का कार्य शीघ्र शुरू करेगी ।
वे दोनों मजदूर एक रेलवे परियोजना में मिट्टी खोदने वाली मशीनों के संचालन से जुड़े हुए थे ।
तिब्बत के एक गांव से बहकर आई छह लाशें ज़रूर मिली हैं ।
इटली में छुट्टी मना रहे ब्लेयर ने बुधवार को इस दस्तावेज के भाग्य का फैसला करने के लिए नीदरलैंड में होने वाले जनमत संग्रह या फिर जून मध्य में यूरोपीय यूनियन के नेताओं के तिमाही सम्मेलन होने से पूर्व बहुत सोच - विचार करने की बात कही है ।
मल्होत्रा ने मांग की कि संसद के सेंट्रल हाल में उस जगह पर यादगार के तौर पर एक पट्टिका लगाई जाए जहां से भगत सिंह और उनके दो साथी क्रांतिकारियों ने बम फेंका था और जहां पर बम गिरा था ।
मीडिया के एक वर्ग में उठ रहे मध्यावधि चुनाव के मसले पर वर्द्धन ने कहा कि यह सब बेकार की अटकलबाजी है ।
इस आयोग के पास राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग की तरह सभी अधिकार होंगे और यह राज्य में ० - १८ वर्ष तक के बच्चों के विरुद्ध होने वाले अपराधों पर अपनी पैनी नज़र रखेगा ।
लता ने कहा कि उनके द्वारा डिजाइन आभूषण भारतीय बाजार में जल्द ही उपलब्ध होने जा रहे हैं ।
इंडियन पेट्रोकेमिकल्स कॉरपोरेशन लिमिटेड ( आईपीसीएल ) के बोर्ड की बैठक 20 जनवरी को होने की उम्मीद है ।
ट्रेन में ड्यूटी करने वाले गार्डो का वीजा एक माह से खत्म हो गया है , मगर अब तक पाक सरकार इस मामले में खामोशी अख्तियार किए हुए है ।
सूत्रों के अनुसार , विमान में सवार अन्य यात्रियों ने पायलट के इस फैसले की जमकर सराहना की कि उसने एक जान बचाने में मदद की ।
अब वे अगले महीने हैदराबाद में तेलंगाना को लेकर होने वाले कार्यक्रम में शिरकत करेंगे ।
पूरे विश्व में इंटरनेट से जुड़े कंप्यूटरों पर नए तरह का एक बैगल वायरस काफी तेजी से फैल रहा है ।
डब्ल्यूएचओ और यूनीसेफ के विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि अगर इस माह होने वाले राउंड में बच्चे फिर दवा पीने से छूटे तो अगस्त - सितम्बर में महामारी सिर उठा सकती है , क्योंकि संक्रमण का सबसे ज्यादा खतरा मानसून के बाद होता है ।
बेउर जेल के जेलर भोला सिंह और कुछ अन्य कर्मचारियों ने कारागार विभाग को कल दिए गए एक लिखित आवेदन में बताया है कि माकपा विधायक अजित सरकार की हत्या के मामले में जेल में बंद पप्पू यादव ने मुलाकातियों से मिलने से मना करने पर उन्हें जान से मारने की धमकी दी ।
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने संवाददाता सम्मेलन में मीडिया में प्रकाशित खबरों के हवाले से कहा कि सीबीआई के पास क्वात्रोची के खिलाफ अभियोग चलाने के लिए पर्याप्त दस्तावेज उपलब्ध हैं तथा उसके दोनों खातों का बोफोर्स दलाली से संबंध स्थापित करने के लिए भी अलग से सुबूत मौजूद हैं ।
पंजाब के पूर्व पुलिस महानिदेशक के. पी. एस. गिल भी इस हमले में आईएसआई का हाथ होने से इन्कार नहीं करते हैं ।
इसी सिलसिले में उद्योग चैंबर सीआईआई की ओर से आयोजित सम्मेलन में मनमोहन सिंह ने कहा कि ग्रामीण व शहरी भारत के बीच अंतर लगातार बढ़ता जा रहा है , जो देश की सामाजिक व आर्थिक स्थिरता के लिए एक बड़ा खतरा है ।
अपने साथ हुई ज्यादती की शिकायत लेकर उत्तरांचल के पौड़ी गढ़वाल जिले की रहने वाली सुनीता ( बदला हुआ नाम ) अपनी नन्हीं बच्ची को लेकर पुलिस के पास बार -JOIN बार दौड़ती रही लेकिन उसकी एक न सुनी गई .
कांतिरवा स्टूडियो में आज राजकुमार का पार्थिव शरीर पंचतत्व में विलीन हो गया ।
कोर्ट ने सुनवाई के दौरान मौजूद आईजी ( प्रशासन ) नीलमणि को निर्देश दिए कि वह पुलिस अधीक्षकों को निर्देश दें कि वे दो दिन के भीतर ( ७ जनवरी तक ) फ़रार अपराधियों की सूची तैयार करें और इसे ज़िला निर्वाचन अधिकारियों को सौंप दें ताकि ऐसे लोगों को गिरफ़्तार किया जा सके ।
केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट की ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दी गई है ।
गठबंधन में सभी पार्टियों को एक - दूसरे का सम्मान जरूरी होता है ।
इसके प्रभाव से पूर्वी और मध्य भारत के बिहार , झारखंड , उड़ीसा और छत्तीसगढ़ में अगले दो दिन में बारिश होने की संभावना है ।
प्रवर्तन निदेशालय के प्रमुख सुधीर नाथ ने कहा कि एक पत्रिका में मथेरानी के साक्षात्कार के सभी तथ्यों पर जांच - पड़ताल की जाएगी ।
वह स्वदेश निर्मित ५४० मेगावाट क्षमता के भारी जल आधारित परमाणु ऊर्जा संयंत्र में रविवार को आयोजित एक कार्यक्रम में मौजूद थे ।
वहीं पाकिस्तान भी वार्ता के दौरान नियंत्रण रेखा पर सेना को कम करने व वार्ता में कश्मीरी नेताओं के शामिल होने का मसला भी उठाएगा ।
छोटी झील में एक मछली के आकार का एक्वेरियम है ।
जबकि सीजन शुरू होने से पहले राज्यों से जितनी उर्वरकों की मांग आती है उतनी सप्लाई केंद्र सरकार कर देती है ।
सड़क मार्ग द्वारा एक से डेढ़ घंटे में आसानी से पहुँचा जा सकता है ।
३० जनवरी को शुरू होकर उनकी यात्रा एक हफ्ते में समाप्त होगी ।
इसमें भाजपा की ओर से विजय कुमार मल्होत्रा मौजूद थे ।
यह आरडीएक्स उसे दिल्ली में मौजूद एक अन्य आतंकी तक पहुंचाना था ।
इन स्थानों की पहचान कर उन्हें विकसित करने के लिए केंद्र आर्थिक सहायता भी देने के लिए तैयार है ।
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।
इनमें अधिकतर मादक द्रव्यों की तस्करी से जुड़े लोग हैं .
एक नाव में सवार ये मछुआरे पोर्टब्लेयर से उत्तर नारकोंडम द्वीप पर उतर गए थे ।
एक चित्र में किसी इराकी को चित लेटे दिखाया गया है और उसकी छाती पर अमेरिकी सैनिक का जूता है ।
दुग्गल ने संयुक्त बयान को पढ़ते हुए बताया कि दोनों देशों के कैदियों को सजा पूरी करने और नागरिकता की पुष्टि होने के तत्काल बाद रिहा कर दिया जाएगा .
महिला एवं बाल विकास विभाग की एक अधिकारी ने बताया कि पिछले पांच साल में बच्चों के विकास पर खर्च होने वाली राज्यों की राशि में भारी कमी आई है .
फिलहाल दस जनपथ के सामने सभी गुटों के समर्थक मौजूद थे ।
मृतकों में एक महिला और तीन बच्चे शामिल हैं ।
इसके लिए राष्ट्रीय स्तर पर एक एक्शन प्लान बनाया गया है ।
लेकिन , कम से कम एक मामले में अनिल मुकेश को झुकाने में क़ामयाब रहे हैं ।
पार्टी की मुश्किल यह है कि गुजरात में उसके पास इस समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता की दृष्टि से उनसे आगे या उनके बराबर हो ।
अधिकांश शवों की पहचान कर ली गई है ।
नेपाल में संसद की बहाली के बाद संसदीय दल के नेता गिरिजा प्रसाद कोइराला के बीमार होने के कारण प्रधानमंत्री पद पर उनकी ताजपोशी कल तक के लिए टल गई है ।
हालांकि कुछ विज्ञानियों का कहना है कि इस समझौते को लेकर चिंतित होने की जरूरत नहीं है ।
लड़के एक लड़की के साथ छेड़छाड़ करने लगे ।
कच्छ से भाजपा के सांसद पुष्पदान गाधवी ने विदेश मंत्री नटवर सिंह को पिछले बृहस्पतिवार को एक पत्र भेज कर मांग की है कि वह इस मामले में हस्तक्षेप करते हुए ३ जनवरी से ९९ किलोमीटर लंबी उत्तर - पश्चिमी समुद्री सीमा पर दोबारा शुरू हुए सर्वेक्षण को बंद कराएं ।
दोपहर बाद करीब २.३० बजे ( आईएसटी ) एक जोरदार विस्फोट ने बिल्डिंग को हिला दिया ।
अमेरिका की ओर से जारी एक सरकारी बयान में कहा गया है कि अमेरिका पाकिस्तान के साथ दोस्ताना संबंध को जारी रखना चाहता है ।
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने नारायणन के निधन पर दुख जताते हुए उन्हें कुशल राजनेता , राजनयिक व गरीबों का दोस्त बताया ।
उन्होंने कहा कि पिछले एक सप्ताह से वे अदालत द्वारा अपने पक्ष में फैसला दिए जाने के लिए ईश्वर से प्रार्थना कर रही थी ।
इस मामले में दो अन्य गवाह स्टीफेनी जॉर्डन और दिलीप शेट्टी ने अभियुक्त की पहचान करते हुए कहा कि यह वही व्यक्ति है जिसने खुद को विक्की मल्होत्रा बताया था ।
बहरहाल , आगे की रणनीति तय करने के लिए सभी ट्रेड यूनियनों की जल्द ही एक बैठक होगी ।
कश्मीर आकर उन्होंने अधिकारियों की मिलीभगत से स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल किया .
एक अन्य घटना में राज्य के चिरांग जिले में शांतिपुर बाजार इलाके में इसी संगठन ने आज सुबह जबरदस्त बम विस्फोट कर दो लोगों को मार डाला और अन्य १६ को जख्मी कर दिया ।
मुंबई की एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाजों को जुआ खेलने के आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दिया ।
इनके अलावा अकादमी के नौ मौजूदा महत्तर सदस्यों ( फेलो ) का भी अभिनंदन किया गया ।
खास बात यह है कि साझा बयान में इस बारे में एक भी शब्द नहीं कहा गया है .
वे कानून व आतंकवाद पर आयोजित एक सेमिनार में इंडियन कौंसिल ऑफ जूरिस्ट ( आईसीजे ) को संबोधित कर रहे थे ।
उन्होंने कहा कि संघ का सांस्कृतिक संगठन होने का दावा पूरी तरह झूठा है ।
पिछले हफ्ते इसमें तीन फीसदी की कमी थी लेकिन बीते पूरे सप्ताह बारिश न होने के कारण इसमें तीन फीसदी की और बढ़ोत्तरी हुई है ।
इसकी जानकारी होने पर नारो के परिजनों ने नारो का विवाह बरवाला में कर दिया था ।
वैद्य का मानना है कि सोनिया गांधी के दोनों पदों से इस्तीफा देने के फैसले पर विपक्ष जो नुक्ताचीनी कर रहा है , उसका कोई औचित्य नहीं है ।
उन्होंने अपने सहयोगियों के साथ एक बैठक में कहा था कि आतंकवादी इन हमलों में जनसंहारक हथियारों का इस्तेमाल भी कर सकते हैं ।
यह एएसआई पर है कि मकबरे पर एक साल उर्स मनाने के उसके अधिकार की रक्षा करें .
उन्होंने कहा कि मैं भारत में बतौर राजदूत इसी साल नियुक्त हुआ और तब से लेकर अब तक चीन के एक दर्जन से अधिक जनरलों का मैं भारत में स्वागत कर चुका हूं ।
इस तालाब के किनारे एक छोटा - सा शिव मंदिर है ।
प्रधानमंत्री ने शोक - पुस्तिका में लिखा कि राष्ट्रपति रीगन के निधन से दुनिया ने विश्व स्तर के राजनेता को खो दिया है , जिन्होंने इतिहास में अपनी अमिट छाप छोड़ी ।
बिहार समेत कुछ राज्यों में होने वाले विधानसभा चुनाव की मजूबरी में राजग के घटक दलों ने मतभेद भुला दिया है ।
एक हमलावर को गिरफ्तार कर लिया गया ।
मुख्यालय में मौजूद तमाम नेताओं ने प्रार्थना सभा कर उनके जल्द ठीक होने की कामना की ।
पुंछ जिले में आतंकियों द्वारा लगाए गए आईइडी विस्फोट में सेना का एक जवान घायल हो गया ।
वक्फ बोर्ड के चेयरमैन हाफिज उस्मान ने बुधवार को फैसला सुनाते हुए कहा कि आगरा स्थित ताजमहल , उससे जुड़ी मस्जिद और मकबरा जो एक दीवार से घिरे हैं , सभी वक्फ संपत्ति हैं और यह आवश्यक है कि वक्फ कानून १९९५ के तहत ही उनका पंजीकरण किया जाए ।
द्रविड़ के बाहर होने के साथ ही उत्तर प्रदेश के मध्यक्रम के बल्लेबाज मोहम्मद कैफ़ और मुंबई के सलामी बल्लेबाज वसीम जाफर को बारह खिलाड़ियों की टीम में शामिल किया गया है ।
उन्होंने कहा कि इस पैनल में चिकित्सा विशेषज्ञ , मनोचिकित्सक और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ एंड न्यूरो साइंस ( निमहांस ) की एक महिला मनोचिकित्सक को शामिल किया गया है ।
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।
मध्यप्रदेश कैडर से १९६८ बैच के आईपीएस अधिकारी पाधी खुफिया ब्यूरो ( आईबी ) प्रमुख पद के प्रबल दावेदारों में से एक थे ।
राज्यसभा के कुल २४५ सदस्यों में से एक तिहाई हर दूसरे साल रिटायर हो जाते हैं ।
बाद में ब्लेयर ने अपने भारत दौरे की समाप्ति पर मनमोहन के साथ नई दिल्ली में एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन को संबोधित किया ।
वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के मुताबिक एक बिजली इकाई के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की योजना बनाते वक्त इन लोगों को गिरफ्तार किया गया ।
लांस नायक नीरज कुमार ने बृहस्पतिवार को बक्सर थाने में चोरी की शिकायत दर्ज करायी है .
अदालत ने बार काउंसिल की इस दलील को खारिज कर दिया कि धार्मिक कार्यो को अंजाम देना भी एक पेशा है , लिहाजा पादरी , नन और संन्यासिन कानूनी पेशे में प्रवेश के अधिकारी नहीं हैं ।
फाइनल का आयोजन दक्षिण मुबंई के महालक्ष्मी स्टूडियो में किया गया ।
शंकर रमन हत्याकांड की जांच कर रहे विशेष जांच दल सिट ने कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती को रविवार दोपहर २.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के लिए सम्मन भेजा है ।
उल्लेखनीय है कि हाल ही में जाहिरा शेख ने अदालत में एक हलफनामा दाखिल कर कहा था कि यह उसका पहला हलफनामा है व इससे पहले दाखिल हलफनामे में उसके हस्ताक्षर नहीं हैं ।
गांव खांडाखेड़ी के समीप शुक्रवार को एक जीप के सड़क किनारे खड़े ट्रक से टकरा जाने से उसमें सवार तीन महिलाओं सहित चार लोगों की मौत हो गई ।
बिरजू नाम के एक कैदी ने बताया कि सभी हमलावर नक्सली पुलिस की वर्दी पहने हुए थे ।
समिति ने दोनों पक्षों के वकीलों को कल अपने सामने हाजिर होने के लिए नोटिस भेजा है ।
विधायक आशा नौटियाल ने बताया कि प्रदेश सरकार ने नानू बुग्याल तक मोटर मार्ग स्वीकृत कर दिया है ।
जॉर्ज डब्लू बुश के दोबारा राष्ट्रपति निर्वाचित होने के बाद यह रम्सफील्ड की पहली विदेश यात्रा है ।
इसके बाद उसने राइफल की मदद से एक व्यापारी से ६० हजार रुपये लूटे ।
आज शाम ६.०० बजे दक्षिण अंडमान के पूर्वी केंद्र में रिक्टर पैमाने पर ५.३ की तीव्रता का एक अन्य झटका महसूस किया गया ।
उन्होंने देहरादून का उदाहरण देते हुए कहा कि राजधानी होने के बावजूद वहां कनेक्टिविटी नहीं है ।
इराक में मंगलवार को एक कार बम धमाके में कम से कम १२ लोग मारे गए ।
कलाम शुक्रवार को अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकाल कर दरभंगा में अपने सहकर्मी रहे एक वैज्ञानिक से भी मिलेंगे .
सानिया इस टूर्नामेंट में टखने के जख्मी होने के बावजूद उतरी थीं ।
उन्होंने बताया कि इन बांग्लादेशी मछुआरों ने तीन नावों को जोड़कर २८ दिसंबर को एक नौका बनाई थी ।
उस समय प्लेटफार्म पर ३८३ कर्मचारी मौजूद थे ।
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर इस मामले की दुबारा सुनवाई कर रही अदालत में पेश होने वाला नसीबुल्ला पांचवा चश्मदीद गवाह है ।
रिपोर्ट पेश होने के बाद शौरी ने कहा कि इस मामले में वह किसी भी जाँच का सामना करने के लिए तैयार हैं ।
सिन्हा ने कहा कि उन्होंने आयकर प्रशिक्षण संस्थान बंद करने के मुद्दे पर यूपीए सरकार की वार्ता के लिए राजी होने के बाद १३ फरवरी को ही अपने विरोध प्रदर्शन स्थगित कर दिए थे ।
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।
एक राष्ट्रीय अखबार में २८ अक्तूबर को खबर प्रकाशित होने के बाद आयोग ने इस मामले को संज्ञान में लिया है ।
उन्होंने मणिशंकर अय्यर को सलाह दी कि वीर सावरकर विवाद पर वह शिवसेना और भाजपा के दबाव के आगे कतई न झुकें .
अदालत ने उन लोगों को आत्मसमर्पण के लिए एक हफ्ते का वक्त दिया था ।
इस परत को देख कर लोगों को उम्मीद बंधने लगी है कि बर्फबारी के साथ ही झील का पानी पूरी तरह से जम जाएगा और १९९९ के बाद एक बार फिर वे इस पर पैदल चलने और मोटर साईकिल चलाने का मजा ले सकेंगे ।
हालांकि बसोली व अखनूर विधानसभा क्षेत्रों में 58 - 60 फीसदी मतदान होने की सूचना मिली है ।
कांग्रेस अब अपने ६८ विधायकों के अलावा ' आरपीआई ए ' के एक और तीन निर्दलियों के समर्थन का दावा कर सकती है ।
उन्होंने कहा कि हम केवल उन्हीं परमाणु सुविधाओं को निगरानी में रखेंगे , जिनकी पहचान हमारी निरोधक क्षमता को नुकसान पहुंचाए बगैर और आर. एंड डी. प्रयासों को बाधित किए बगैर नागरिक परमाणु कार्यक्रम के रूप में हो सकती है ।
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए चिदंबरम् ने पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।
केंद्रीय पर्यटन व संस्कृति मंत्रालय को एक किए जाने की संभावना है ।
ऐसा संभव नहीं होने पर उन्होंने आयोग से माँग की थी कि उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।
पुलिस अपराध विभाग के संयुक्त आयुक्त पी. पी. पांडेय ने पत्रकारों को बताया कि मारी गई महिला आतंकी की पहचान की पुष्टि नहीं हो पाई है ।
इस खोज से अंतरिक्ष में पृथ्वी के समान किसी दूसरे ग्रह के मौजूद होने की संभावना प्रबल हो गई है ।
वैसे पिछले दो दिनों में उत्तर प्रदेश , बिहार और झारखंड में पूर्वी हवाएं ( पूर्वा ) चल रही हैं , जिससे मानसून के मजबूत होने के संकेत मिल रहे हैं ।
प्राधिकरण के फैसले के खिलाफ कोई भी पक्ष एक बार जिलाधिकारी के पास अपील कर सकता है ।
यादव के वकीलों ने उनका स्वास्थ्य ठीक न होने की वजह से अस्पताल भेजने की भी याचिका दायर की थी , लेकिन जज ने याचिका स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।
डीएई के एक अधिकारी ने बताया कि और अधिक ब्योरा जुटाने के लिए सुरक्षा अधिकारियों की एक टीम ट्रांबे स्थित भाभा परमाणु अनुसंधान केंद्र का दौरा कर चुकी है ।
राजद व टीआरएस ने बृहस्पतिवार को यूपीए सरकार द्वारा न्यूनतम साझा कार्यक्रम के क्रियान्वयन की समीक्षा के लिए एक अनौपचारिक समूह के गठन की घोषणा की है ।
इसी बात पर एक दरोगा से बहस होने लगी ।
इस बारे में एक अधिकारी ने बताया कि माता के दर्शन के लिए यात्रा बगैर किसी बाधा के जारी है ।
कश्मीरी पंडितों की आवाज को मंत्रालय के सामने रखने वाले एक नुमाइंदें का कहना है कि हम तो अपने अधिकारों की बात भूल ही गए थे लेकिन मंत्रालय की इस कोशिश से एक बार फिर हमें हमारे वजूद का अहसास हो रहा है ।
नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की एक रिपोर्ट में यह बात कही गई है ।
चव्हाण ने बृहस्पतिवार को एक चैनल के कार्यक्रम में कहा कि एंडरसन के प्रत्यार्पण के प्रयास विफल रहे हैं ।
इसे अजीब संयोग ही कहा जाएगा कि विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने 1985 में आंध्र प्रदेश की तत्कालीन एन. टी. रामाराव सरकार की सिफारिश पर राज्य विधान परिषद को खत्म करने संबंधी कानून को संसद में पारित कराया था , लेकिन आज 20 साल बाद एक बार फिर भारद्वाज ही संसद में इस विधान परिषद की बहाली को लेकर विधेयक लेकर आए ।
उनका कहना है कि भारत सरकार का यह निर्णय एक और भयंकर भूल है ।
उन्होंने कहा कि हम करीब २,५०० समर्थकों के लिए प्राथमिकता के आधार पर एक स्टैंड को आरक्षित रखेंगे ।
दुग्गल ने सचिव स्तरीय वार्ता को बहुत ही उपयोगी करार दिया .
उत्तरांचल से आई अध्यापिका कुसुम ने उन्हें बताया कि उचित चिकित्सा व्यवस्था न होने से एक गर्भवती महिला को कितनी दिक्कतें पेश आई ।
इन लोगों ने एक संयुक्त कमेटी गठित की है ।
माओवादियों ने एक सांस्कृतिक प्रकोष्ठ का गठन कर इस संघर्ष को अंजाम तक पहुंचाने का ऐलान किया है ।
रिपोर्ट के अनुसार असवत लंदन के एक कट्टरपंथी मौलवी का अनुयायी है ।
लेकिन भारतीय विमान पत्तन के प्रवक्ता के अनुसार विमानों के उतरने व उड़ान भरने भर की रोशनी थी .
रांची के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने स्वीकार किया कि माओवादियों का सांस्कृतिक प्रकोष्ठ आदिवासी इलाकों में काफी असरदार हो रहा है ।
जबकि भारत में एक प्रदेश में पंजीकरण कराकर देश के किसी कोने में डॉक्टर प्रेक्टिस कर सकता है ।
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।
दोपहर तक सब कुछ ठीक ठाक चल रहा था , मगर दोपहर बाद करीब पौने एक बजे अचानक ही यह पुल टूट गया ।
उन्होंने कहा कि निराशा का ये दौर अस्थायी है और विश्वास जताया कि भाजपा एक बार फिर सत्ता में आएगी ।
भाजपा के वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि हम देखना चाहते हैं कि संसद के बजट सत्र के दौरान माकपा की क्या भूमिका रहती है ।
जवाब में पुलिस ने भी गोलियाँ चलाईं , जिसमें भगते ज़ख्मी होकर चौबारे के दरवाजे के सामने गिर पड़ा ।
पंजाब में प्रकाश सिंह बादल विरोधी अकाली खेमे एसजीपीसी चुनावों में हुई कथित गड़बड़ियों को लेकर एक मंच पर आ गए हैं ।
ये लोग कैंपबेल की खाड़ी में एक अज्ञात तट पर रहते हैं ।
इसी समय सीबीआई की एक अन्य टीम ने महाप्रबंधक के सेक्टर - १ स्थित आवास पर छापा मारा , जहां से ३२ लाख रुपये नगद मिले ।
एड्स रोगियों यानी जिनका प्रतिरोधक तंत्र पूरी तरह से कमजोर या खत्म हो जाता है , वह तपेदिक की चपेट में आकर मर रहे हैं ।
अक्तूबर २००२ में सुप्रीम कोर्ट ने एक वक्त में तीन तलाक को एक तलाक माना जबकि उलमा इसे तीन तलाक करार देते हैं ।
तारापुर रियेक्टर के लिए आयातित ईधन की सप्लाई भी इन्हीं वादों में एक है ।
पिछले साल नवंबर में भारतीय कृषि मंत्रालय एवं अमेरिकी कृषि विभाग के बीच एक सहमति पर हस्ताक्षर हुआ था ।
एनसीपी सूत्रों के मुताबिक रैकेट का भंडाफोड़ होने के बाद स्कैल्टन यूरोप फरार हो गया है , जहां उसकी तलाश की जा रही है ।
पिछले साल सरकार द्वारा आत्मसमर्पण करने वाले माओवादी उग्रवादियों को आम माफी दिए जाने की घोषणा के बाद से १०६१ उग्रवादियों ने स्थानीय प्रशासन व सुरक्षाबलों के सामने हथियार डाले हैं ।
जेल से एक फैक्स संदेश मिलने के बाद पुलिस अधीक्षक ने जेल में अतिरिक्त पुलिस बल की तैनाती के निर्देश दिए हैं ।
देश में एनसीपी की अपनी अलग पहचान है ।
इस मुठभेड़ में बीएसएफ का एक जवान भी घायल हो गया ।
उन्होंने कहा कि उनकी पार्टी एक जिम्मेदार विपक्ष की भूमिका निभाएगी ।
उनके निधन से हमने एक ऐसा धार्मिक नेता खो दिया है जो पूरी दुनिया को अपना घर मानता था ।
इस बीच पुलिस ने उन बैगों को पहचान कर लेने का दावा किया है , जिनमें विस्फोटक भरकर तीन अलग - अलग स्थानों पर रखे गए थे .
पंजाब के मुख्यमंत्री ने एक यादगार व पर्यावरण पार्क बनाने का प्रस्ताव रखा , तो दिल्ली की मुख्यमंत्री ने सिख गुरूओं की प्रतिमा लगाने का सुझाव दिया ।
झुमरा सबसे खतरनाक पहाड़ियों में से एक है , जहां पर मच्छरों का जबर्दस्त आतंक है ।
सलमान खान के ऊपर अपनी कार से कुचल कर एक व्यक्ति को मार डालने और चार अन्य को घायल करने का मामला चल रहा है ।
सूत्रों के मुताबिक प्रवर्तन निदेशालय की एक टीम विशेष निदेशक एस. के. पांडा के नेतृत्व में इराकी अधिकारियों से बातचीत करने बगदाद रवाना होने वाली है ।
उन्होंने आगे कहा कि '1 मैंने जिन्ना के बारे में केवल एक बात कही थी .
इनके समाप्त होने पर हरी बुग्याल ' दूब ' मिलती है ।
शिकायत में उन्होंने कहा है कि कुर्ला -JOIN पटना एक्सप्रेस से जबलबुर से दानापुर की यात्रा में सामान चोरी हुआ .
भारतीय अधिकारियों का कहना है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है , मगर दो देशों की सरहदों का मामला होने के कारण हजारों किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता है ।
एक दूसरे की ओर पीठ किए हुए ये चार सिंह भारत के राष्ट्रीय प्रतीक हैं ।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अपुंबा लुप की तकरीबन एक घंटे चली बैठक के बाद यह घोषणा की गई ।
बिहार में विधानसभा चुनाव होने वाले हैं ।
मुलाकात के दौरान भाजपा के साथ किसी तरह के गठजोड़ पर चर्चा होने से उन्होंने इनकार किया ।
राष्ट्रपति मुशर्रफ के हवाले से एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक इस कट्टर आतंकी को पिछले रविवार को 15 घंटे की मुठभेड़ के बाद गिरफ्तार किया जा सका ।
कांग्रेस शासित राज्यों में मंत्रियों की संख्या में कटौती का अब तक कोई फार्मूला सामने नहीं आया है और इस मामले में बनी तीन सदस्यीय समिति की बैठक एक - दो दिन में होने की संभावना है ।
एक सवाल के जवाब में उन्होंने बताया कि लांस नायक यहीं का रहने वाला है और उसका तबादला तीन महीने पहले ही जम्मू कश्मीर से यहां किया गया है ।
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत 72 डॉलर प्रति बैरल होने के साथ इंडियन ऑयल कोरपोरेशन ( आईओसी ) ने हर रोज 80 करोड़ रुपये राजस्व के घाटे को देखते हुए पेट्रोल की कीमत 5.6 रुपये प्रति लीटर और डीजल की कीमत 7.6 रुपये प्रति लीटर बढ़ाए जाने की माँग की है ।
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - जारी की ।
दोनों देशों के लोग चाहते हैं कि हम आगे बढ़ें और दोस्ती को एक नया आयाम दें ।
इस संबंध में कन्फेडरेशन के राष्ट्रीय महामंत्री प्रवीण खंडेलवाल ने कहा कि अधिसूचना जारी होने से कुछ हद तक व्यापारियों को राहत मिल सकेगी ।
इसी कारण रेल विभाग ने आज सात ट्रेनें रद्द कर दी हैं .
याना उन बच्चों में से एक थी जिन्हें नकाबपोशों ने स्कूल के जिम में बंधक बना रखा था ।
भाकपा माले के दो कार्यकर्ता जंगम शाह और शिवनाज पासवान के अपहरण मामले में कई समन भेजे जाने के बावजूद अदालत के समक्ष पेश नहीं होने पर अतिरिक्त जिला जज चतुर्थ बी. के. राय ने शनिवार को सांसद शहाबुद्दीन के खिलाफ वारंट जारी कर दिया ।
अमेरिकी कमांडर ने कहा कि अफगानिस्तान में पिछले महीने एक अमेरिकी सुरक्षा कंपनी में हुए कार बम विस्फोट में अल कायदा के ही हाथ होने की संभावना है ।
गूगल के एक सूत्र ने आईएएनएस को बताया कि इंटरनेट पर गूगल द्वारा उपलब्ध कराई गयी ये तस्वीरें एक - दो साल पुरानी हैं ।
उन्होंने कहा कि नागरिक और सैन्य परमाणु कार्यक्रम को एक - दूसरे से अलग करने के कार्यक्रम पर बातचीत जारी है ।
चैपल के इशारे को कैमरे में कैद करने वाले एक स्थानीय प्रोडक्शन हाउस ने वीडियो क्लिप को अपने कार्यक्रम ' दस मिनट का खेल ' में दिखाया था ।
इसके अलावा समुद्र में मौजूद अलग - अलग तापमानों से बिजली पैदा करने की तकनीक विकसित करने पर शोध किया जा रहा है ।
पश्चिम बंगाल की राजधानी में बृहस्पतिवार को एक घर में छापा मारकर सेना और सीआईडी ने संयुक्त रूप से राज्य में अब तक का सबसे बड़ा हथियारों का जखीरा पकड़ा है ।
जबकि सीबीआई का कहना है कि फिलहाल धारीवाल को गिरफ्तार करने की उसकी कोई मंशा नहीं है , लेकिन पूछताछ के बाद जरूरी होने पर नया मामला दर्ज कराया जा सकता है ।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सिएन लूंग के सम्मान में बुधवार रात हैदराबाद हाउस में दिए गए एक भोज में कहा कि सिंगापुर की कंपनियां भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में सुधार में प्रभावशाली भूमिका निभा सकती हैं ।
सरकार ने प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) के प्रस्ताव को एक सिरे से नकार दिया है ।
गैंबलिंग एक्ट के दोषी पाए गए जुआरी को अधिकतम पचास रुपये जुर्माना या एक माह की सजा हो सकती है लेकिन चालान पेश करने में ही अभियोजन पक्ष द्वारा खासा समय लगा दिया जाता है .
जानकारी के मुताबिक आयोग में देश के तमाम राज्यों से महिलाओं के प्रति होने वाले अपराध या अन्य मामले दर्ज होते हैं , लेकिन उत्तर - पूर्वी राज्यों में से असम को छोड़कर अन्य किसी भी राज्य से मामले न के बराबर आते हैं ।
पर मुश्किलें हैं कि खत्म होने का नाम ही नहीं ले रही हैं ।
ऐसे में आयोग के पास केवल एक ही तरह के मामले की भीड़ बढ़ जाएगी ।
खेमकरण के पास बौद्ध स्तूप होने का दावा करते हुए दर्द ने कहा कि अगर उक्त स्थानों की खुदाई की जाए तो और भी कई रहस्य उजागर हो सकते हैं ।
रेल मंत्री लालू ने अपने कैबिनेट सहयोगियों और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श्ते हुए कहा कि उनके मन में किसी के प्रति कोई खटास नहीं है ।
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।
फिर भी मंत्रालय एक बैठक करके उनकी बात सुनना चाहता है ।
यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक की पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) के एक व्यापारी की बेटी थी .
फरीदाबाद जिले के होडल कस्बे में डीएवी स्कूल के एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू के अपहरण का मामला प्रकाश में आया है ।
इसी १९ अगस्त को प्रियंका की फिल्म ' बरसात ' रिलीज़ होने वाली है ।
उसने कहा कि उसने १७ मई २००३ को फास्ट ट्रैक कोर्ट में दिए गए बयान से एक हफ्ते पहले वडोदरा के अपने एकाउंट में पैसे जमा किए थे ।
यहाँ बच्चों के लिए काफी कुछ है , इनमें से एक है डिजनी लैंड ।
केंद्र सरकार का दावा है कि सार्वजनिक वितरण प्रणाली और केन्द्र सरकार द्वारा चलायी जा रही कई कल्याणकारी योजनाओं के लिए सरकार के गोदामों में समुचित गेहूँ का स्टॉक मौजूद है ।
राजद और कांग्रेस अब इस कोशिश में लग गए हैं कि राजद को एक बार राज्यपाल बूटासिंह किसी तरह सरकार बनाने का आमंत्रण दे दें तो वह अपना बहुमत भी किसी तरह साबित कर देंगे ।
टेप में सद्दाम के दामाद हुसैन कामेल को यह कहते सुना गया है , हमारे पास मौजूद सभी चीजों का हम खुलासा नहीं कर सकते हैं ।
मौसम विभाग की भविष्यवाणी के अनुसार अगले चौबीस घंटों में बारिश होने की उम्मीद है ।
गृह राज्यमंत्री ने कहा कि यूपीए सरकार कश्मीर मुद्दे पर एक आम राय बनाकर जम्मू कश्मीर और देश के हित में काम करेगी ।
घरेलू टूर्नामेंट होने के कारण रोज वह दर्द निवारक लेकर खेल रही हैं ।
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कहना है कि बुश की जीत के करीब पहुंचने से साफ है कि अमेरिकियों पर आतंकवादी हमलों का खौफ बरकरार है ।
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।
विभाग के अनुसार इन दिनों दिल्ली समेत उत्तरी राज्यों में राजस्थान से उत्पन्न होने वाली तेज गर्म हवाओं का प्रकोप चल रहा है ।
अब हवाओं के दोबारा बदलते रुख से मानसून की वापसी अगले सप्ताह तक होने की संभावना बन रही है ।
सांसदों को सतर्क और मंत्रियों को तत्पर रखने के लिए लोकसभा स्पीकर सोमनाथ चटर्जी ने एक योजना बनाई है , जिसे वह अगले सप्ताह से लागू करने वाले हैं ।
जो मिलावट की शिकायत होने पर मौके पर जाकर जांच करेगी ।
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।
उस दिन गांव और उसके अगल - बगल के लोग उनसे आशीर्वाद लेने आए थे ।
इनके अलावा ये अनेक विस्फोटों और आत्मघाती हमलों में शामिल थे ।
बाद में उस महिला ने एक ऑडियो कैसेट भी भेजा था जिसे भाजपा और संघ के बड़े नेताओं के पास भी भेजा गया था ।
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ आतंकवाद के खिलाफ चल रही लड़ाई के एक सहयोगी हैं और वे उनका सिर्फ नैतिक समर्थन करते हैं ।
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री अम्बुमणि रामदास ने कहा है कि डॉक्टरों को हर पांच साल पर एक इम्तहान पास करना होगा ।
पुंछ में हुई मुठभेड़ के बारे में एक सरकारी अधिकारी ने बताया कि १३वीं सिख लाईट इनफेंट्री द्वारा लश्कर - ए - ताइबा गुट के आतंकियों को नियंत्रण - रेखा पर चुनौती देने पर मुठभेड़ रात ११.४५ बजे शुरू हुई ।
हाईकोर्ट में दायर एक करोड़ के हर्जाने के दावे में अनारा ने कहा है कि उसे दस दिन तक अवैध तरीके से हिरासत में रखा गया था ।
बैठक अगले हफ़्ते होने की संभावना है .
एक दल बुरी तरह प्रभावित अंडमान निकोबार भी भेजा जा रहा है ।
गौरतलब है कि सुदम ने कथित रूप से एक हजार रुपए में एक व्यक्ति के हाथ बॉबी का सौदा तय कर लिया था ।
एटीएस सूत्रों ने कहा कि दस्ते की जैन हत्याकांड में सलेम और अन्य आरोपियों के शामिल होने के बारे में और जानकारी जुटाने के लिए गैंगस्टर का लाइ - डिटेक्टर , ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट करने की मंशा है ।
केवल एक व्यक्ति को कंस्ट्रक्शन संबंधी काम के लिए पांच लाख रुपये का चेक दिया गया था ।
फिलहाल बोर्ड के इस फैसले से एक बात तो साफ है कि अगले दो साल तक उसकी योजनाओं में किसी तरह का बदलाव नहीं आएगा ।
राजकुमार के अंतिम संस्कार के लिए उनके बेटे शिव राजकुमार , पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार के कांतिरवा स्टूडियो पहुंचने से कुछ मिनट पहले सैकड़ों प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस गए ।
लेकिन अगर हफ्ते में दो बार प्रसारण होने पर यह ७ जनवरी तक चलेगा ।
निकाह के फौरन बाद शौहर और बीवी को एक ' हिदायतनामा ' दिया जाएगा ।
पुलिस अधिकारियों का कहना है कि आरोपियों के सट्टेबाजी में लिप्त होने के बारे में उसके पास ठोस साक्ष्य है ।
ये ट्रेनों में होने वाले सभी तरह के अपराधों में माहिर होते हैं ।
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।
एअरपोर्ट सेंटॉर अप्रैल 2002 में 83 करोड़ रुपये में बेच दिया गया ।
इराकी विद्रोहियों की शरणस्थली फालुजा में तेज अमेरिकी हमले की निंदा करते हुए बगदाद यूनिवर्सिटी में इंटरनेशनल स्टडीज के प्रोफेसर नबील मोहम्मद ने कहा कि यह उचित नहीं है कि होने वाले चुनाव को लोकतांत्रिक करार दिया जाए ।
एक लाख करोड़ रुपये के रिलायंस समूह में अंबानी बंधुओं के बीच वर्चस्व की जंग सोमवार को ज्यादा ही तल्ख़ हो गई थी ।
इसके साथ ही लैस ने कोर्ट के समक्ष गवाही होने तक सलेम को किसी और जांच एजेंसी के तहत सुरक्षित हिरासत में रखने की मांग की है ।
पार्टी महासचिव व बिहार के प्रभारी दिग्विजय सिंह साफ कर चुके हैं कि लोजपा को यूपीए या एनडीए में से एक का चुनाव करना होगा ।
इस अप्रत्याशित हमले में एसओजी का एक जवान मोहम्मद अशरफ खान मौके पर ही शहीद हो गया ।
बैठक में हिस्सा लेने वाले एक कश्मीरी नेता ने ' अमर उजाला ' से कहा कि पीडीपी व नेशनल कांफ्रेंस की मांग लगभग एक जैसी थी ।
कुछ ही देर में साबिरा को तलाशते हुए उसके वालिद भूरा तथा चाचा कलुवा पहुंच गए ।
हालात यहां तक पहुंच गए कि यूपीए समन्वय समिति की एक बैठक में पाटिल को खुद सफाई देने जाना पड़ा था ।
इसके बाद शनिवार सुबह ८.१९ बजे रिक्टर पैमाने पर ५ की तीव्रता के साथ दूसरा झटका लगा जिसका केंद्र उत्तरी अंडमान था ।
मौसम विभाग का कहना है कि १२ जनवरी तक अंडमान के निकट हिंद महासागर का जलस्तर एक मीटर तक बढ़ा रहेगा ।
रहमान ने कहा कि एक समारोह के दौरान यह अवार्ड दिया जाएगा .
इसी '1 अर्थसाइन '2 की गणना कर विज्ञानियों ने पता लगाया है कि पिछले पचास वर्षों के मुकाबले दुनिया में तकरीबन १० फीसदी रोशनी घटी है ।
जैसे ही राहुल गाड़ी में बैठकर जाने लगे वहां मौजूद लोगों ने ' राहुल वापस जाओ ' के नारे लगाए ।
पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि सूरत में हुए पार्टी के अधिवेशन में कई राजनीतिक दलों के नेताओं ने हिस्सा लिया और इससे एक बात साफ हो गई है कि यूपीए गठबंधन के सभी दलों के बीच बेहतर समन्वय है ।
मेरठ में बृहस्पतिवार रात एक विवाह समारोह के दौरान छेड़छाड़ को लेकर हुए विवाद ने विकराल रूप ले लिया ।
भारतीय मौसम कार्यालय ( आईएमडी ) के अधिकारी बी. पी. यादव ने बताया कि पिछले १५ दिन से मानसून कमजोर पड़ गया था , लेकिन इसके प्रवाह में बदलाव से इसके मजबूत होने के संकेत मिल रहे हैं ।
तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी के खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई के अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै के इस्तीफे के बारे में उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार के अनैतिक तरीकों में लिप्त होने का आरोप लगाया ।
तीन साल पहले जब हम एक ही प्लेटफार्म पर थे , तब भी उन्होंने द्रविड़ आंदोलन और अन्नादुरई के योगदान के बारे में बहुत कुछ कहा था ।
पाकिस्तानी टीम २५ फरवरी को तीन टेस्ट और पांच एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैच खेलने भारत दौरे पर आ रही है ।
एक कारीगर थिनर से कपड़े साफ कर रहा था कि अचानक एक मशीन में स्पार्क हो गया और आग लग गई ।
हिमाचल प्रदेश और कश्मीर के ऊंचाई वाले क्षेत्रों में भारी बर्फबारी की वजह से उत्तरी भारत के अधिकांश हिस्सों में कड़ाके की ठंड पड़ रही है वहीं पंजाब और हरियाणा के मैदानी भागों में बारिश होने से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो गया ।
सोनिया के भाषण को ध्यान में रखते हुए पार्टी के अधिकांश सदस्य सदन में मौजूद थे ।
शनिवार को न्यायमूर्ति एम. शेषचलपति की स्मृति में हैदराबाद स्थित नेशनल एकेडमी ऑफ लीगल स्टडीज एंड रिसर्च यूनिवर्सिटी ऑफ लॉ ( नलसार ) में आयोजित एक कार्यक्रम में सोराबजी ने कहा कि सोमनाथ को सुप्रीम कोर्ट के नोटिस का अवश्य जवाब देना चाहिए ।
पांडेय ने मीडिया की उस रिपोर्ट जिसमें सुरक्षा एजेंसियों का हवाला दिया गया है , का खंडन किया जिसमें लड़की की पहचान इसरतजहां के रूप में की गई है और वह मुंबई की खालसा कॉलेज की छात्रा बताई गई है ।
केंद्रीय मंत्रिमंडल में अगले सप्ताह फेर - बदल होने की उम्मीद है ।
इससे अंडमान निकोबार के विभिन्न द्वीपों से हजारों लोगों को राजधानी पोर्टब्लेयर में बनाए गए राहत शिविरों में लाया गया था ।
गुटखा निर्माता रसिकलाल माणिकचंद धारीवाल ने अंडरवर्ल्ड के साथ संबंधों के मामले में कोर्ट में पेश न होने पर जारी गैर जमानती वारंट को रद्द करने के लिए अब सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है ।
कुवैत ने भारत सरकार पर विमानों की आवाजाही से संबंधित एक समझौते का पालन न करने का आरोप लगाते हुए यह कदम उठाया है ।
ये भाग्यशाली जवान प्रभाकरण , मुगेसकेटी , सी. सुब्रह्मण्यम व के. संजीवन हैं ।
पर्यटन मंत्रालय के मुताबिक , चालू वित्त वर्ष में लखनऊ - दुधवा - कटरनीघाट पर्यटन सर्किट के अलावा कई अन्य स्थलों के विकास के लिए वित्तीय सहायता देने का फैसला किया गया है ।
इनमें से एक करार रक्षा क्षेत्र में बौद्धिक संपदा अधिकार से जुड़ा होगा ।
इस प्रकार शिरोमणि अकाली दल के तरनतारन से वर्तमान सांसद और राज्य के तत्कालीन पशु - पालन मंत्री डॉ. रतन सिंह अजनाला और एक अन्य को २५ हजार डॉलर की दर से छूट दी गई ।
मारा गया बदमाश जिले में ही तैनात एक सिपाही के घर में ठहरा हुआ था , जिसे उसका रिश्तेदार बताया गया है ।
कटरा में भक्तों की अत्यधिक भीड़ जमा होने के कारण मां वैष्णव देवी की यात्रा को लगातार दूसरे दिन रविवार की शाम कुछ घंटों के लिए स्थगित कर दिया गया ।
दोनों ही आपस में इस कदर उलझ पड़े कि एक - दूसरे की सुनने को तैयार ही नहीं थे .
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।
पंजाब के मोहाली में मंगलवार से होने वाले पहले टेस्ट मैच के लिए पाकिस्तान की क्रिकेट टीम मोहाली पहुँच गई है ।
एक प्रमुख विचारक के अनुसार पाकिस्तान के 50 फीसदी से ज्यादा जेहादी पंजाब प्रांत से होते हैं ।
अन्नाद्रमुक विधायक वी. पी. कलईराजन , के. पांडुरंगन तथा पी. के. शेखर बाबू को कांग्रेस विधायकों की तरफ माइक फेंकते देखा गया और एक माइक कांग्रेस विधायक सी. गणशंकरन को लग भी गया ।
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .
बुधवार को सरबजीत की रिहाई को तब एक झटका लगा था जब पाक सुप्रीम कोर्ट ने पाकिस्तान में पांच स्थानों पर हुए बम विस्फोट के लिए सरबजीत को सुनाई गई मौत की सजा को बहाल रखते हुए कहा था कि मृत्युदंड पूरी तरह सही है और उसे इस मामले में किसी तरह की रियायत नहीं दी जा सकती ।
आडवाणी कोयम्बटूर विस्फोट के मामले में जेल में बंद मदनी को रिहा करने के बारे में पूछे गए एक सवाल का जवाब दे रहे थे ।
भारतीय क्रिकेट में चल रही महाभारत में एक और योद्धा के मैदान में कूदने से सोमवार को नया मोड़ आ गया ।
हवाई - अड्डे पर उनकी अगवानी के लिए मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख , उप - मुख्यमंत्री आर. आर. पाटिल , अन्य मंत्री और वरिष्ठ नौकरशाह मौजूद थे ।
इसके अलावा प्रधानमंत्री राष्ट्रीय राहत कोष से सुनामी के कारण मारे गए लोगों के नजदीकी रिश्तेदार को एक -JOIN एक लाख रुपये दिए जाएंगे .
दूसरा भागने के चक्कर में यूनीवर्सिटी के आसपास लगी कंटीली तारों में फंस गया ।
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।
भाजपा के बी. के. देव का कहना था कि सबसे गरीब राज्यों में एक होने के बावजूद उड़ीसा को विशेष पैकेज उपलब्ध नहीं कराया जा रहा है ।
स्वास्थ्य ठीक न होने के कारण वह समारोह में शामिल नहीं हो सकीं ।
पूर्व प्रधानमंत्री ने कहा कि उनके और पीएमएल - एन के लिए एक लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए पूरा संघर्ष तानाशाह के साथ समझौता करके फिज़ूल साबित होगा ।
छह आईआईएम संस्थानों के निदेशकों ने फीस कटौती पर चार माह से जारी विवाद को विराम देते हुए रविवार को फीस ढांचे पर एक साझा प्रस्ताव तैयार किया ।
लेकिन तेज बारिश होने की वजह से राजधानी का तापमान ३ डिग्री सेंटीग्रेड नीचे लुढ़ककर २४ डिग्री सेंटीग्रेट पर पहुंच गया ।
कांग्रेस के मुताबिक , मुलायम सिंह यादव ने दिमागी बुखार पर भी इसी तरह परदा डालने की कोशिश की थी ।
ब्यूरो के अधिकारियों ने कहा कि गोस्वामी ने कोई जानकारी नहीं दी है , लेकिन बाढ़ पीड़ितों की राहत के लिए धनराशि के घोटाले में उनके शामिल होने के हमारे पास पर्याप्त सुबूत हैं ।
सरना ने कहा कि इसके लिए भारत से २० लोगों के एक दल को मल्टीपल वीजा की मंजूरी दे दी गई है ।
क्षति का जायजा लेने एक केंद्रीय दल जल्द ही हिमाचल के प्रभावित क्षेत्रों का दौरा करेगा ।
यह पूछे जाने पर कि क्या संजय जोशी को क्लीन चिट दे दी गई है , द्विवेदी ने कहा कि सीडी में उस आदमी के पीछे जल रही लाइट का मकसद उसकी छवि को एकदम धुंधला करना था जिससे उसकी पहचान लगभग असंभव हो जाए ।
उन्होंने कहा कि मैंने सिंह के पत्र पर कोई कार्रवाई नहीं की , क्योंकि इनमें से एक अधिकारी के खिलाफ सतर्कता विभाग में जांच चल रही है ।
सीडैक के कार्यकारी निदेशक राजन टी. जोसफ ने तिरुअनंतपुर से टेलीफोन पर हुई बातचीत में कहा कि आप पुलिस के पास न भी जाना चाहें तो एक जवाबी मेल भेज दें कि मैंने तुम्हारे बारे में ये जानकारियां जुटा ली हैं ।
हरियाणा के नारायणगढ़ में सबसे अधिक वर्षा ८१ मिमी होने के समाचार हैं ।
साँची में एक ही चट्टान को काटकर बनाया गया एक बड़ा कटोरा है ।
इसी बाउंड्रीवाल पर वहीदा रहमान का मशहूर गीत ' आज फिर जीने की तमन्‍ना है ' फिल्‍माया गया है ।
पुलिस अधीक्षक ए. के. सिंह ने शुक्रवार को बताया कि फर्जी पासपोर्ट मामले में अदालत द्वारा मोनिका बेदी को पेश किए जाने के आदेश के बाद पुलिस उपाधीक्षक के नेतृत्व में एक टीम हैदराबाद रवाना हो गई है ।
ईमेल के जरिए होने वाली दूसरी वारदातों के साथ ही अश्लील तस्वीरें भेज कर महिलाओं को परेशान करने के मामले भी पिछले कुछ समय में काफी बढ़ गए हैं ।
तीन दिन के इस महाधिवेशन में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह , उनके मंत्रिमंडल सहयोगी , कांग्रेस शासित राज्यों के मुख्यमंत्री और बड़ी संख्या में विशिष्ट व्यक्ति शामिल होने वाले हैं ।
मुशर्रफ ने इस छात्रा को लिखकर आश्वस्त किया है कि दोनों पड़ोसी देशों के बीच मधुर संबंध होने के उसके सपनों को साकार किया जाएगा ।
रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बताया कि पटना की बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव की बहन के नाम से जारी है ।
पटना के पास एक गाँव में अप्रैल में हरियाणा के दो और पंजाब के एक मजदूर की हत्या कर दी गयी थी ।
इस प्लॉन पर कोई क्लिप ( फोन करने वाले के नंबर की पहचान ) शुल्क नहीं लगेगा ।
शब्बीर शाह तथा गिलानी ने इस बरामदगी से उनका किसी भी प्रकार का ताल्लुक होने से इन्कार किया है ।
जब इनेलो के उपनेता सुशील इंदौरा ने एक कागज लहराते हुए वोल्कर रिपोर्ट पर चर्चा की मांग की , तो अध्यक्ष ने कहा कि इस पर चर्चा की अनुमति नहीं दी जा सकती ।
इस अभियान की शुरूआत प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जस्टिस जी. सी. भरुचा को एक लैपटॉप देकर की ।
उधर पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रहे एक युवक महताब को गोली मार दी ।
लेकिन ये निहित स्वार्थ क्या हैं , इसकी जानकारी होने से उन्होंने इंकार कर दिया ।
एक अति महत्वपूर्ण फैसले में सुप्रीम कोर्ट ने राज्यसभा की निर्वाचन प्रक्रिया पर शुक्रवार को रोक लगा दी ।
एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मेंधर में पाकिस्तानियों के बसने के पीछे नापाक इरादा छिपा हो सकता है .
वरिष्ठ माकपा नेता ज्योति बसु ने बिहार में होने वाले विधानसभा के चुनावों में माकपा , फारवर्ड ब्लॉक व आरएसपी द्वारा लोक - जनशक्ति पार्टी के साथ मिलकर चुनाव लड़ने का फैसला करने पर अफसोस जताया ।
माना जा रहा था कि अमेरिका के अपने वित्तीय और वाणिज्यिक घाटे को कम करने के उपाय से इस पर लगाम लग सकती है , लेकिन ४ नवंबर को होने वाले राष्ट्रपति चुनाव की वजह से इस बारे में कोई कदम नहीं उठाया जा सका ।
पिछले महीने १८ वर्ष की होने वाली सानिया ने पहला सेट बगैर खास दिक्कत के जीत लिया लेकिन दूसरे सेट में उनका प्रदर्शन उतार - चढ़ाव भरा रहा ।
देश में चार राज्यों तथा एक संघशासित प्रदेश के लिए चुनावों की शुरुआत सोमवार को होने जा रही है ।
गोवा प्रकरण को लेकर पार्टी का रुख क्या रहेगा यह बुधवार को तय होने की संभावना है .
टीम के मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाताओं से बातचीत में बताया कि डॉक्टरों ने द्रविड़ का मुआयना करने के बाद कहा है कि उन्हें कमजोरी से उबरने के लिए एक दिन लगेगा ।
एक अन्य समाचार पत्र ' द ऑस्ट्रेलियन ' ने इस प्रकरण पर अपनी टिथी में कहा है कि नए पोप के लिए भाषा और मीडिया की जानकारी भी महत्वपूर्ण बात होगी ।
गृह सचिव ने एक सवाल के जवाब में कहा कि छत्तीसगढ़ में नक्सलियों के खिलाफ लोगों का जनजागरण अभियान एक अच्छा कदम है ।
वर्तमान में चिकित्सा लाभ व एलटीए पर एफबीटी लागू है और सरकार के लिए यह एक गंभीर मुद्दा है ।
ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल ( टीआई ) ने सूचकांक बनाने के इस काम को अंजाम दिया ।
बाद में वहाँ से उसे डिस्चार्ज कराकर दिल्ली के एक निजी अस्पताल में दाखिल किया गया ।
एक गवाह ने कहा है कि हत्या से कुछ दिन पहले शंकररमन ने कहा था कि यदि उसे कुछ होता है तो इसके लिए शंकराचार्य ही जिम्मेदार होंगे ।
बिस्वास की ग़ैर मौजूदगी में माकपा ऐसे नेता की तलाश में जुट गई है , जो राज्य में होने वाले चुनाव में पार्टी के अभिनय का सफल नेतृत्व कर सके ।
इस साल की शुरुआत में अलीगढ़ , बागपत , बिजनौर तथा रामपुर में पोलियो का एक - एक रोगी पाया गया था ।
बीएसएफ ने इस कठिन यात्रा के दौरान बीमार पड़ने वालों के लिए 12 चिकित्सा शिविर भी लगाए हैं तथा कैंपों में पर्याप्त मात्रा में दवाइयां उपलब्ध हैं ।
पश्चिम बंगाल के मानवाधिकार आयोग ने एक डीआईजी पर पुरुष कांस्टेबल देबाशीष बनर्जी का यौन उत्पीड़न करने के आरोप की जांच करने के आदेश दिए हैं ।
इस नाटक में एक नौजवान की जिंदगी को दर्शाया गया है ।
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि ग्रेनेड के फटने से कोई ज़ख्मी नहीं हुआ ।
इस बैठक में पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी , वेंकैया नायडू और जसवंत सिंह के अलावा संजय जोशी और मदनदास देवी मौजूद थे ।
कसूर से पाकिस्तानी सांसद चौधरी मंजूर अहमद का कहना है कि भारत एक विकसित होता बाजार है और पाकिस्तान को इसका लाभ लेना चाहिए ।
अटॅर्नी जनरल मिलन कुमार बनर्जी ने भी इस हफ्ते रक्षा - सचिव अजय विक्रम सिंह को एक पत्र लिखा था .
इसके विकल्प के तौर पर हम लोग ' वीजा - ऑन - लाइन ' की मंजूरी के लिए संबंधित मंत्रालयों से बातचीत करेंगे ।
गैस पाइप लाइन परियोजना भारत - पाक शांति प्रक्रिया की ही एक कड़ी होगी ।
तभी तो वाशिंगटन के प्रतिबंधित एयरजोन में एक छोटे से प्लेन के घुस आने से व्हाइट हाउस समेत सभी बड़े मंत्रालयों के दफ्तरों में अफरा - तफरी मच गई और सुरक्षा अधिकारियों ने अति महत्वपूर्ण लोगों को सुरक्षा में ले लिया ।
बेस्ट बेकरी कांड में बार बार बयान बदलने और अदालत की अवमानना के मामले में एक साल कैद की सजा पाई जाहिरा शेख ने एक बार फिर रुख बदल लिया है ।
इसके लिए शीघ्र ही दोनों खुफिया एजेंसियों के विशेषज्ञ आपसी सहमति से एक तिथि तय करके बैठेंगे .
उल्लेखनीय है कि भारत और कुवैत के बीच इससे पहले उड़ानों की संख्या बढ़ाने को लेकर एक समझौता भी हो चुका है ।
इसी वजह से भारत ने सम्मेलन में शामिल होने का फैसला किया है ।
सर्वे में पाया गया कि भारतीय नागरिकों का एक ऐसा वर्ग तेजी से बढ़ा है , जो जागरूक है और जिसमें आगे बढ़ने की तीव्र इच्छा शक्ति है ।
लोकसभा में भोजनावकाश के बाद एक बार फिर इस मामले पर हंगामे के आसार पैदा हुए ।
उन्होंने यह भी बताया कि महाराजा रंजीत सिंह पर एक धारावाहिक बनाने की भी उनकी योजना है ।
इतने लोगों का पेट भरने के लिए रासायनिक खादों का कोई विकल्प नहीं है
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।
उन्होंने कहा कि किसी भी अन्य विकल्प पर विचार करने से पहले सरकार इस पैकेज को ईमानदारी से लागू करना चाहती है ।
महाजन का कोई विकल्प नहीं है ।
पाकिस्तानी साप्ताहिक '1 द फ्राइडे टाइम्स '2 में प्रकाशित एक लेख में कहा गया है कि प्राइमरी शिक्षा के तहत कक्षा एक से पांच तक के लिए सरकार द्वारा तैयार किए गए पाठ्यक्रम में सरल और सुबोध कहानियों के जरिये बच्चों को जिहाद की जरूरत बताने पर बल दिया गया है .
कोर्ट ने आदेश दिया कि राज्य पुलिस के बजाय एक घंटे के भीतर अर्द्ध सैनिक बल बेऊर जेल में तलाशी अभियान चलाए ।
यह बौद्ध मठ एक पहाड़ी पर स्थित है ।
एक अन्य घटना में श्रीनगर में शनिवार को पुलिस के साथ मुठभेड़ में हिजबुल मुजाहिदीन का एक कट्टर आतंकी मारा गया ।
जिन्ना को सेक्यूलर बताने पर आडवाणी को राष्ट्रद्रोही बताने वाले विहिप नेता प्रवीण भाई तोगड़िया को निराशा हुई है ।
इस अधिकारी ने उम्मीद जताई कि कुवैत और भारत के अधिकारियों के बीच नई दिल्ली में होने वाली बैठक में इस समस्या का हल निकाल लिया जाएगा ।
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित की थी ।
जम्मू कश्मीर , पंजाब , राजस्थान और उत्तर प्रदेश के कुछ उत्तरी - पश्चिमी इलाकों में भी बारिश होने के समाचार मिले हैं ।
गौरतलब है कि वर्ष १९९८ में तत्कालीन राष्ट्रपति के आर नारायणन ने सरकार गठन पर परामर्श के लिए सोनिया गांधी को बुलाया था और राष्ट्रपति द्वारा दिए गए उस आमंत्रण के खिलाफ राष्ट्रीय मुक्ति मोरचा ने वर्ष १९९९ में एक जनहित याचिका दायर की थी ।
हुबली की एक अदालत द्वारा एक मामले में उमा की गिरफ्तारी का आदेश दिए जाने के बाद उन्हें मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था ।
जिंदल स्टील के प्रबंध निदेशक व सांसद नवीन जिंदल ने ' अमर उजाला ' को बताया कि स्क्रैप पर पाँच फीसदी ड्यूटी लगाए जाने से इसके बढ़ते आयात पर लगाम लगाने में मदद मिलेगी , जिससे घरेलू स्पॉन्ज आयरन उद्योग को सीधा लाभ होगा ।
इस हादसे में घायल एक व्यक्ति ने बताया कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखरे पड़े थे और पूरे प्लेटफॉर्म पर खून के छींटे नजर आ रहे थे ।
भारती की घोषणा के मुताबिक ३०० रुपये पोस्टपेड प्लॉन वाले ग्राहक को पहली बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपये सदस्यता शुल्क और २५० रुपये एक्टीवेशन शुल्क देना होगा ।
विदेश विभाग ने चेतावनी में अपने नागरिकों से कहा कि उन्हें ऐसे स्थलों का दौरा करते समय सतर्कता बरतनी चाहिए और उम्मीद है कि हालात सामान्य होने तक वे यात्राएं स्थगित करेंगे ।
सेन के मुताबिक इस व्यक्ति की लाश पर एक कागज पाया गया जिसमें मुज़ाहिद्दीन ७५ लिखा हुआ था ।
हरियाणा में अभी तक मानसून भले ही नहीं पहुंचा है , लेकिन मंगलवार की रात झज्जर में कलालों के मकबरों में निर्देशक केतन मेहता ने जमकर बारिश कराई ।
उल्लेखनीय है कि हुबली मामले में गिरफ्तारी का वारंट जारी होने पर उमा भारती को मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था और जब पार्टी ने मुख्यमंत्री पद के लिए उन्हें शिवराज सिंह चौहान और बाबूलाल गौर में से किसी एक को चुनने के लिए कहा था तो उन्होंने गौर के नाम पर मुहर लगा दी थी ।
भारत में इस नजारे को देखने के लिए अमेरिका से विज्ञानियों की एक टीम आई थी ।
निदेशालय को विंटर कार्निवल के साथ शीतकालीन खेलों का भी आयोजन करना चाहिए , जिससे साहसिक युवा और युवतियां प्रतिभा का प्रदर्शन कर सकें और विंटर कार्निवल को भी पुरानी पहचान मिले ।
इसके अलावा जो एक और बड़ा परिवर्तन देखा गया , उसके मुताबिक दक्षिण भारतीय तटों की बीस मीटर की भूमि समुद्र में समा चुकी है ।
शाम को अनपरा की २१० मेगावाट की एक तथा ओबरा की २०० मेगावाट की १३ नंबर इकाई को चालू भी कर दिया गया किंतु तकनीकी गड़बड़ी के कारण अनपरा की ५०० मेगावाट क्षमता की चार नंबर तथा २१० मेगावाट क्षमता की दो नंबर इकाई को फिलहाल चलाना संभव नहीं होगा ।
उल्लेखनीय है कि केंद्र सरकार ने बोडो क्षेत्र में दो साल पूर्व उग्रवादियों के आत्मसमर्पण करके बीटीसी बनाने के बाद गत फरवरी में बीएलटी के साथ सहमति पर दस्तखत किए थे ।
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।
इसके अलावा दोनों देश अपने सबसे प्रमुख बैंकों की शाखाएं एक - दूसरे के देश में खोलेंगे ।
जयललिता ने इस मसले पर प्रधानमंत्री को एक पत्र लिखा है ।
कांग्रेस की सत्ता संभालने के बाद कश्मीर में होने वाली प्रतिक्रिया के बारे में सवाल किए जाने पर आजाद ने कहा कि कश्मीर में हालात अब बदल गए हैं ।
यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट ( यूएसएआईडी ) आपदा राहत विशेषज्ञों ने जम्मू कश्मीर के चार दिवसीय दौरे से लौट कर बताया कि उन्होंने वहां देखा कि खराब मौसम और दुर्गम स्थलों तक पहुंचने में कठिनाई के कारण आवश्यक राहत सामग्री पहुंचाने की प्रक्रिया में देरी हो रही है ।
ब्रिटेन के सबसे धनी व्यक्ति लक्ष्मी मित्तल के स्वामित्व वाली मित्तल स्टील कंपनी झारखंड में एक स्टील प्लांट खोलने की योजना बना रही है ।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरे पर गए एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकारों को बताया कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी करने पर विचार कर रही है ।
लेकिन वहां मौजूद लोग इस दौरान उनके मुंह से क्षेत्र के विकास की योजनाओं की घोषणा की आस लगाए बैठे थे ।
याची के मुताबिक चंद्रवती ने २२ मई , १९६२ को एक वसीयत बनाई जिसमें इस संपत्ति को भी उनकी इस्टेट के तौर पर शामिल किया गया ।
इस बैठक में पेट्रोलियम सचिव बी. के. चतुर्वेदी और राजस्व सचिव विनीता राय भी मौजूद थीं ।
जात्रोपा का तेल वाहनों में इस्तेमाल होने वाले डीजल और पेट्रोल का उपयुक्त विकल्प साबित हो सकता है ।
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने अपना इस्तीफा नई सरकार के शपथ ग्रहण करने के एक दिन बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को सौंप दिया था ।
घटनास्थल से एक ए के राईफल , एक वायरलेस सेट व विस्फोटक बरामद किया गया है ।
इस संबंध में भारत और पाकिस्तान सरकार एक दूसरे के संपर्क में हैं ।
२००३ में उनके एक सात दिवसीय विदेश दौरे पर सरकार के खाते से २१.९ लाख रुपये खर्च हुए थे ।
रविवार को संयुक्त अरब अमीरात की राजधानी अबू धाबी में एक बैठक को संबोधित करते हुए मुशर्रफ ने कहा कि पाकिस्तान अफगानिस्तान में दखल देने , कश्मीर में सीमा पार आतंकवाद को समर्थन देने और परमाणु प्रौद्योगिकी बेचने के आरोपों से बरी हो चुका है ।
शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) के बागी विधायकों और भाजपा विधायकों की संयुक्त बैठक हुई , जिसमें कुमारस्वामी को नेता चुना गया ।
केंद्रीय खुफिया एजेंसियां और मुंबई पुलिस दुबई से प्रत्यर्पित एक भारतीय नागरिक से पूछताछ करने में जुटी हैं ।
अपहर्ताओं ने एक बार कहा कि हम बाथरूम जा सकते हैं ।
बड़े परदे पर अपने अभिनय की धमक छोड़ चुके शोले के वीरू अब एक मुसीबत में घिर गए हैं ।
छोटी जगह होने के कारण साँची बहुत महंगी जगह नहीं है ।
इन इमारतों में इस बात के प्रयास करने होंगे कि वहां सूरज की रोशनी का ज्यादा से ज्यादा उपयोग हो ।
उन्होंने श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा के शुरू होने को काफी महत्वपूर्ण घटनाक्रम बताया ।
हाल ही में शिवसेना छोड़कर कांग्रेस में शामिल संजय ने अपने इस पत्र की एक प्रति यूपीए अध्यक्ष सोनिया गाँधी को भी भेजी है ।
नासा की शोध टीम में शामिल होने वाले इस गुजराती वैज्ञानिक का नाम कमल नयन जोशीपुरा है ।
बिहार लोक सेवा आयोग ( बीपीएससी ) की एक परीक्षा में अनियमितता बरतने के आरोप में आयोग के अध्यक्ष रामसिंहासन सिंह , उप सचिव , सदस्य और छह अन्य कर्मचारियों को गिरफ्तार किया गया है ।
